battle not with monsters lest ye become
با هیولاها نبرد مبادا تبدیل شوید
a monster and if you gaze into the abyss
یک هیولا و اگر به ورطه خیره شوید
the abyss gazes also into you right but
پرتگاه نیز به تو خیره می شود اما
i would say
من می خواهم بگویم
bring it on
آن را بیاور
if you gaze into the abyss long enough
اگر به اندازه کافی به ورطه خیره شوید
you see the light not the darkness
شما نور را می بینید نه تاریکی را
are you sure about that
در موردش مطمئنی
i'm betting my life on it
من زندگی ام را روی آن شرط می بندم
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
jordan peterson an influential
جردن پیترسون یک تأثیرگذار
psychologist lecturer podcast host and
روانشناس مدرس میزبان پادکست و
author of maps of meaning 12 rules for
نویسنده نقشه های معنی 12 قانون برای
life
زندگی
and beyond order
و فراتر از نظم
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's jordan
اینجا اردن است
peterson
پترسون
dostoevsky wrote in the idiot spoken
داستایوفسکی به زبان ابلهی نوشت
through the character of prince mishkin
از طریق شخصیت شاهزاده میشکین
that beauty will save the world
که زیبایی جهان را نجات خواهد داد
soulja nissan actually mentioned this in
سولجا نیسان در واقع به این موضوع اشاره کرده است
his nobel prize
جایزه نوبل او
acceptance speech what do you think this
سخنرانی پذیرش نظر شما این است
yes game meant by that was he right
بله بازی منظور از این بود که او درست بود
well
خوب
i guess it's the divine that saves the
من حدس می زنم این الهی است که نجات می دهد
world let's say you could say that by
بیایید بگوییم که شما می توانید این را بگویید
definition
تعریف
and then you might say well
و بعد ممکن است بگویید خوب
are there pointers to that which will
آیا نشانه هایی برای آن وجود دارد
save the world or that which eternally
نجات دنیا یا آن چیزی که برای ابد
saves the world and
جهان را نجات می دهد و
the answer to that in all likelihood is
پاسخ به آن به احتمال زیاد است
yes and that's maybe truth and love and
بله و این شاید حقیقت و عشق و
justice
عدالت
and
و
the classical virtues beauty
زیبایی فضایل کلاسیک
perhaps in some sense foremost among
شاید به نوعی از همه مهمتر
them it's a that's a difficult case to
این یک مورد دشوار است
make but definitely a pointer which
را اما قطعا یک اشاره گر که
direction is the arrow pointing well the
جهت فلشی است که به خوبی نشان می دهد
arrow is pointing up no i think that
فلش رو به بالا است نه من فکر می کنم
that which it points to is what beauty
چیزی که به آن اشاره می کند چه زیبایی است
points to it transcends beauty it's more
اشاره به آن فراتر از زیبایی آن بیشتر است
than beauty and that speaks to the
از زیبایی و این صحبت می کند
divine
الهی
it points to the divine
به امر الهی اشاره می کند
yeah and i would say again by definition
بله و من دوباره با تعریف می گویم
because we could define the divine in
زیرا می‌توانستیم الهی را در آن تعریف کنیم
some real sense
یک حس واقعی
so one way of defining the divine is
بنابراین یکی از راه های تعریف الهی این است
what is divine to you is your most
آنچه برای شما الهی است، از همه بیشتر است
fundamental axiom and you might say well
بدیهیات اساسی و شاید خوب بگویید
i don't have a fundamental axiom then i
من یک اصل اساسی ندارم پس من
would say that's fine but then you're
می گویند که خوب است، اما پس از آن شما
just confused
فقط گیج شده
because you have a bunch of
زیرا شما یک دسته از
contradictory axioms and you might say
بدیهیات متناقض و شما ممکن است بگویید
well i have no axioms at all and then
خوب من اصلا بدیهی ندارم و بعد
i'd say well you're just
من می گویم خوب شما فقط هستید
epistemologically ignorant beyond
از نظر معرفت شناختی جاهلانه فراتر
comprehension if you think that because
اگر فکر می کنید که به دلیل
that's just not true at all but you
این فقط به هیچ وجه درست نیست اما شما
don't think a human being can exist
فکر نکن یک انسان می تواند وجود داشته باشد
within contradictions
در تناقضات
well yeah we have to exist within
خوب بله ما باید در درون وجود داشته باشیم
contradiction but
تناقض اما
when the contradictions make themselves
وقتی تضادها خودشان را ایجاد می کنند
manifest
آشکار
say in confusion with regard to
در سردرگمی با توجه به
direction
جهت
then
سپس
the consequence of that technically is
پیامد آن از نظر فنی است
anxiety
اضطراب
and frustration and disappointment and
و ناامیدی و ناامیدی و
all sorts of other negative emotions but
انواع احساسات منفی دیگر اما
the cardinal negative emotion
احساسات منفی اصلی
signifying
دلالت می کند
multiple pathways forward
مسیرهای متعدد رو به جلو
is anxiety it's an entropy signal
اضطراب است، یک سیگنال آنتروپی است
but you don't think that kind of
اما شما این گونه فکر نمی کنید
entropy signal can be channeled into
سیگنال آنتروپی را می توان به کانال هدایت کرد
into beauty into love why does beauty
به زیبایی به عشق چرا زیبایی
and love have to be clear ordered
و عشق باید واضح باشد
simple well i would say
ساده خوب من می گویم
it probably doesn't have to be
احتمالاً لازم نیست
it can't be reduced to clarity and
نمی توان آن را به وضوح کاهش داد و
simplicity
سادگی
because when it's optimally structured
زیرا زمانی که ساختار آن بهینه باشد
it's a balance between order and chaos
این تعادل بین نظم و هرج و مرج است
not order itself if it's too ordered if
اگر خیلی سفارش داده شده باشد، خودش را سفارش ندهید
music is too ordered it's not it's not
موسیقی بیش از حد سفارش شده است، اینطور نیست
acceptable it sounds like a drum machine
قابل قبول به نظر می رسد مانند یک درام ماشین
it's too repetitive it's too predictable
خیلی تکراری است خیلی قابل پیش بینی است
it has to have well it has to have some
باید خوب داشته باشد باید مقداری داشته باشد
fire in it
آتش در آن
along with the structure
همراه با ساختار
i was in miami doing a seminar on
من در میامی بودم و سمیناری انجام می دادم
exodus with a number of scholars and
هجرت با تعدادی از علما و
this is a beauty discussion
این بحث زیبایی است
when moses first encounters the burning
هنگامی که موسی برای اولین بار با سوزاندن مواجه شد
bush
بوته
it's not a conflagration that
این یک آتش سوزی نیست
demands attention it's something that
نیاز به توجه این چیزی است که
catches his attention
توجه او را جلب می کند
it's a phenomena and that means to shine
این یک پدیده است و این به معنای درخشیدن است
forth and moses has to stop and attend
و موسی باید توقف کند و حضور یابد
to it and he does and he sees this
به آن و انجام می دهد و این را می بیند
fire that doesn't consume the tree and
آتشی که درخت را نمی خورد و
the tree the tree is a structure right
درخت درخت یک ساختار درست است
it's a tree-like structure it's a
این یک ساختار درخت مانند است
branching structure it's a hierarchical
ساختار انشعاب آن یک سلسله مراتب است
structure
ساختار
it's a self-similar structure it's a
این یک ساختار خود مشابه است
fractal structure
ساختار فراکتال
and it's the tree of life and it's the
و آن درخت زندگی است و آن است
tree of the knowledge of good and evil
درخت معرفت خیر و شر
and
و
the fire in it is the transformation
آتش در آن دگرگونی است
that's always occurring within every
که همیشه در هر رخ می دهد
structure and the fact that the fire
ساختار و این واقعیت است که آتش
doesn't consume the bush in that
بوش را در آن مصرف نمی کند
representation is
نمایندگی است
a an indication of the balance of
نشانه ای از تعادل
transformation with structure and that
دگرگونی با ساختار و آن
balance is presented as god and what
تعادل به عنوان خدا و چه ارائه شده است
attracts
جذب می کند
moses to it in some sense is the beauty
موسی به آن به نوعی زیبایی است
now it's the novelty and all that but
در حال حاضر آن را تازگی و همه چیز اما
like a painting is like a burning bush
مانند یک نقاشی مانند یک بوته سوزان است
that's a good way of thinking about it a
این یک راه خوب برای فکر کردن در مورد آن است
great painting it's too much for people
نقاشی عالی برای مردم خیلی زیاد است
often you know i my house
اغلب شما خانه من را می شناسید
was and will soon be again completely
بود و به زودی دوباره به طور کامل خواهد بود
covered with paintings inside
پوشیده از نقاشی داخل
and
و
it was hard on people to come in there
ورود به آنجا برای مردم سخت بود
because
زیرا
well my mother for example say well why
خوب مادرم مثلا بگو خوب چرا
would you want to live in a museum
آیا می خواهید در یک موزه زندگی کنید
and i'd think well i would rather live
و من فکر می کنم خوب ترجیح می دهم زندگی کنم
in a museum than anywhere else in some
در یک موزه بیش از هر جای دیگری در برخی از آنها
real sense but
حس واقعی اما
beauty is daunting it scares people
زیبایی دلهره آور است و مردم را می ترساند
they're terrified of buying art for
آنها از خرید آثار هنری وحشت دارند
example because their taste is on
به عنوان مثال چون سلیقه آنها روشن است
display and they should be terrified
نمایش داده شود و آنها باید ترسیده باشند
because generally people have terrible
زیرا به طور کلی مردم وحشتناک هستند
taste now that doesn't mean they
مزه در حال حاضر به این معنی نیست که آنها
shouldn't foster it and develop it but
نباید آن را پرورش داد و توسعه داد اما
and you know when you put your taste on
و زمانی که سلیقه خود را به کار می گیرید می دانید
display it's a real really exposes you
نمایش آن واقعاً شما را در معرض دید قرار می دهد
even to yourself as you walk past it oh
حتی به خودت که از کنارش می گذری آه
dear every day
عزیز هر روز
this is who i am yeah well and and look
این همان کسی است که من هستم بله خوب و و نگاه کنید
how mundane that is and look how trite
چقدر پیش پا افتاده است و به نظر چقدر پیش پا افتاده است
it is and look at how cliched it is and
این است و ببینید چقدر کلیشه ای است و
look at how sterile or too ordered it is
ببینید چقدر استریل یا خیلی سفارشی است
or too chaotic or how quickly you start
یا خیلی آشفته یا با چه سرعتی شروع می کنید
to take it for granted because you've
آن را بدیهی تلقی کنید زیرا دارید
seen it so many times well if it's a
آن را بارها به خوبی دیده‌ایم اگر یک
real piece of art that doesn't happen
یک قطعه هنری واقعی که اتفاق نمی افتد
you notice the little details the whole
شما به جزئیات کوچک در کل توجه می کنید
is greater than the sum of the parts i
بزرگتر از مجموع اجزای i است
mean there are images
یعنی تصاویر وجود دارد
religious images in particular so we
تصاویر مذهبی به ویژه بنابراین ما
could call them deep images
می تواند آنها را تصاویر عمیق بنامد
that people have been unpacking
که مردم بسته بندی آن را باز می کردند
for
برای
4 000 years and still have i'll give you
4000 سال و هنوز دارم به شما می دهم
an example
یک مثال
this is a terrible example
این یک مثال وحشتناک است
so i did a lecture series on genesis
بنابراین من یک سری سخنرانی در مورد پیدایش انجام دادم
and i got a lot of it unpacked but by no
و من مقدار زیادی از آن را باز کردم اما نه
means all of it
یعنی همه اش
when god kicks adam and eve out of the
وقتی خدا آدم و حوا را از آنجا بیرون می کند
garden of eden
باغ عدن
he puts cherubim with flaming swords at
او کروبیان را با شمشیرهای شعله ور می گذارد
the gate to stop human beings from
دروازه ای که انسان ها را از آن باز می دارد
re-entering paradise
ورود دوباره به بهشت
i thought what the hell does that mean
من فکر کردم این لعنتی به چه معنی است
cherubim and why do they have flaming
کروبیان و چرا شعله ور هستند
swords i don't get that what is that
شمشیرها من نمی فهمم که این چیست
exactly
دقیقا
and then i found out from matthew pagio
و سپس از متیو پاجیو متوجه شدم
who wrote a great book on symbolism in
که کتاب بزرگی در مورد نمادگرایی نوشت
genesis that cherubim are the supporting
پیدایش که کروبیان تکیه گاه هستند
monsters of god it's a very complicated
هیولاهای خدا خیلی پیچیده است
idea
اندیشه
and that they're partly a representation
و اینکه آنها تا حدی یک نمایندگی هستند
of that which is difficult to fit into
از چیزهایی که به سختی می توان در آن جا داد
conceptual systems
سیستم های مفهومی
they've also got an angelic or demonic
آنها همچنین یک فرشته یا شیطانی دارند
aspect
جنبه
take your pick why do they have flaming
انتخاب کنید چرا آنها شعله ور هستند
swords well a sword is a symbol of
شمشیرها به خوبی شمشیر نمادی از
judgment and
قضاوت و
and
و
the separation of the wheat from the
جدا شدن گندم از
chaff use a sword to cut away
کاه از شمشیر برای بریدن استفاده می کند
to cut away
بریدن
and to carve
و کنده کاری کردن
and a flaming sword is not only that
و شمشیر شعله ور تنها این نیست
which carves it's that which burns
که حک می کند آن چیزی است که می سوزد
and what does it carve away and burn
و چه می کند و می سوزاند
well you want to get into paradise
خوب شما می خواهید وارد بهشت ​​شوید
it carves away everything about you that
این همه چیز را در مورد شما حک می کند
isn't perfect
کامل نیست
and so what does that mean okay well
و پس چه معنی می دهد خوب است
here's part of what it means this is a
در اینجا بخشی از معنای این یک است
terrible thing
چیز وحشتناک
so
بنابراین
you could say that the entire christian
می توان گفت که تمام مسیحیان
narrative is embedded in that image
روایت در آن تصویر گنجانده شده است
why
چرا
well let's say that flaming swords are a
خوب بیایید بگوییم که شمشیرهای شعله ور یک
symbol of death
نماد مرگ
that seems pretty obvious
که کاملا واضح به نظر می رسد
let's say further
بیایید بیشتر بگوییم
that they're a symbol of apocalypse and
که آنها نماد آخرالزمان هستند و
hell
جهنم
that doesn't seem completely
که کاملا به نظر نمی رسد
unreasonable
غیر منطقی
so here's an idea
بنابراین در اینجا یک ایده است
not only do you have to face death
نه تنها باید با مرگ روبرو شوید
you have to face death and hell
شما باید با مرگ و جهنم روبرو شوید
before you can get to paradise
قبل از اینکه بتوانید به بهشت ​​برسید
hellish judgment
قضاوت جهنمی
and all that's embedded in that image
و همه چیزهایی که در آن تصویر جاسازی شده است
and and a piece of art with an image
و یک قطعه هنری با تصویر
like that has all that information in it
مانند آن همه آن اطلاعات را در خود دارد
and it shines forth in some fundamental
و آن را در برخی از اساسی می درخشد
sense
احساس، مفهوم
it it reaches into the back tendrils of
آن را به سمت پیچک های پشتی می رسد
your mind at levels you can't even
ذهن شما در سطوحی است که حتی نمی توانید
comprehend
درک کردن
and grips you
و شما را می گیرد
i mean that's why people go to museums
منظورم این است که چرا مردم به موزه ها می روند
and
و
gays at paintings they don't understand
همجنس گرایان در نقاشی هایی که نمی فهمند
and that's why they'll pay what's the
و به همین دلیل است که آنها آنچه را که هست پرداخت خواهند کرد
most expensive objects in the world if
گران ترین اشیاء جهان اگر
it's not carbon fiber racing yachts it's
این قایق‌های تفریحی مسابقه‌ای فیبر کربنی نیست، بلکه این است
definitely classic paintings
قطعا نقاشی های کلاسیک
right it's high level technological
درست است که سطح فنی بالایی دارد
implements
اجرا می کند
or it's classic art well why are those
یا این هنر کلاسیک خوب است چرا اینها هستند
things so expensive why do we build
چیزهای بسیار گران چرا ما می سازیم
temples to house the images even secular
معابد برای قرار دادن تصاویر حتی سکولار
people go to museums
مردم به موزه ها می روند
i'm secular well are you in a museum yes
من سکولار هستم خوب آیا شما در موزه هستید بله
are you looking at art yes well
آیا به هنر نگاه می کنید بله خوب
what makes you think you're secular then
چه چیزی باعث می شود فکر کنید سکولار هستید
it's arguable that the thing
قابل بحث است که آن چیز
many many centuries from now that will
چندین قرن بعد از این خواهد شد
remain of all of human civilization will
باقی مانده از تمام تمدن بشری خواهد بود
be our art
هنر ما باش
not even the words well you know the a
حتی کلمات را به خوبی نمی دانید a
book has remained a very long time right
کتاب برای مدت طولانی باقی مانده است
the biblical reasons that long uh
دلایل کتاب مقدسی که خیلی طولانی است
humanity that's right
انسانیت درست است
but that's in the full arc of living
اما این در قوس کامل زندگی است
organisms perhaps will not well we have
موجودات ممکن است به خوبی نخواهیم داشت
images that are we have artistic images
تصاویری که هستند ما تصاویر هنری داریم
that are at least 50 000 years old right
که حداقل 50000 سال قدمت دارند
that have survived
که زنده مانده اند
and some of those are
و برخی از آنها هستند
they're already profound in their
آنها در حال حاضر عمیق در خود هستند
symbolism
نمادگرایی
yeah we found them and and and
بله ما آنها را پیدا کردیم و و و
they've lasted they've lasted that long
آنها دوام آورده اند آنها آنقدر دوام آورده اند
and so and then
و فلان و بعد
think about europe
به اروپا فکر کن
secular people all over the world make
مردم سکولار در سراسر جهان می سازند
pilgrimages to europe
سفرهای زیارتی به اروپا
well why
خب چرا
because of the beauty
به خاطر زیبایی
obviously i mean
واضح است که منظورم
that's self-evident
این بدیهی است
and it's partly because there are things
و تا حدودی به این دلیل است که چیزهایی وجود دارد
in europe that are so beautiful they
در اروپا که بسیار زیبا هستند
take your breath away right they make
درست نفست را بگیر
your hair stand on and they fill you
موهایت می ایستند و تو را پر می کنند
with a sense of awe
با حسی از هیبت
and
و
we need to see those things it's not
ما باید آن چیزها را ببینیم که اینطور نیست
optional we need to see those things the
اختیاری ما باید آن چیزها را ببینیم
cathedrals was in the cathedral in
کلیساها در کلیسای جامع بود
vienna and it was terribly beautiful you
وین و تو خیلی قشنگ بود
know terribly well it was terribly
به طرز وحشتناکی خوب می دانم که بسیار وحشتناک بود
beautiful is beauty painful for you
زیبایی برای تو دردناک است
is is that the highest form of beauty it
این است که بالاترین شکل زیبایی آن است
really challenges you oh definitely
واقعا شما را به چالش می کشد اوه قطعا
yeah yeah i got a good analysis of the
بله بله من تحلیل خوبی از آن گرفتم
statue of david michelangelo says you
مجسمه دیوید میکل آنژ می گوید شما
could be far more than you are
می تواند بسیار بیشتر از شما باشد
that's what that statue says
این چیزی است که آن مجسمه می گوید
and this cathedral you know down we went
و این کلیسای جامع را که می دانید پایین رفتیم
down into the into the
پایین به داخل
under structure of it and there were
تحت ساختار آن و وجود داشته است
three floors of bones
سه طبقه استخوان
from the plague and there they all are
از طاعون و همه آنها آنجا هستند
and then that cathedral is on top of it
و سپس آن کلیسای جامع بالای آن قرار دارد
it's no joke to go visit a place like
این شوخی نیست که به دیدن یک مکان مانند
that
که
no it's it it rattles you to the core
نه این است که شما را تا ته قلب می لرزاند
and our
و ما
our
ما
religious systems have become
نظام های مذهبی تبدیل شده اند
propositionally dubious
از نظر پیشنهادی مشکوک
but there's no arguing with the
اما هیچ بحثی با آن وجود ندارد
architecture although modern architects
معماری اگرچه معماران مدرن
like to with their sterility and their
دوست دارند با عقیمی و خود
giant middle fingers erected everywhere
انگشتان وسط غول پیکر در همه جا نصب شده اند
but
ولی
beauty is a is a terrible pointer to god
زیبایی یک اشاره وحشتناک به خدا است
and you know a secular person will say
و می دانید که یک فرد سکولار خواهد گفت
well i don't believe in god it's like
خوب من به خدا اعتقاد ندارم اینطور است
have it your way
به روش خودت داشته باش
you gotta
شما باید
you cannot move forward into the
شما نمی توانید به سمت جلو حرکت کنید
unforeseen horizon of the future except
افق پیش بینی نشده آینده به جز
on faith
بر ایمان
and you might say well i have no faith
و ممکن است بگویید من ایمان ندارم
it's like well good luck with the future
مثل این است که در آینده موفق باشید
then because
سپس به دلیل
what are you then nihilistic and
پس پوچ گرا چیست و
hopeless and anxiety-ridden
ناامید و پر از اضطراب
and if not well something's guiding you
و اگر خوب نیست چیزی شما را راهنمایی می کند
forward it's faith in something or
به جلو ایمان به چیزی یا
multiple things which just makes you a
چیزهای متعددی که باعث می شود شما یک
polytheist which i wouldn't recommend
مشرک که من آن را توصیه نمی کنم
well let me ask you one short-lived
خوب اجازه دهید من از شما بپرسم کوتاه مدت است
biological meat bag to another
کیسه بیولوژیکی گوشت به دیگری
who is god then
پس خدا کیست
let's try to sneak up to this question
بیایید سعی کنیم دزدکی به این سوال بپردازیم
if it's at all possible is it possible
اگر اصلا امکان پذیر باشد آیا ممکن است
to even
به حتی
talk about this
در مورد این صحبت کنید
well it better be because otherwise
خوب بهتر است زیرا در غیر این صورت
there's no communicating about it right
هیچ ارتباطی در مورد آن وجود ندارد
it it has to be something that can be
باید چیزی باشد که می تواند باشد
brought down to earth
به زمین آورده شد
well we might be too dumb to bring it
خوب ممکن است خیلی احمق باشیم که آن را بیاوریم
down it's not just ignorant it's also
این فقط نادان نیست بلکه نادان است
sinful
گناهکار
right
درست
so because there's not knowing and then
بنابراین چون دانستن وجود ندارد و پس از آن
there's not wanting to know or refusing
مایل به دانستن یا امتناع نیست
to know yeah and so you might say well
برای دانستن بله و بنابراین شما ممکن است خوب بگویید
could you extract god from a description
می توانید خدا را از یک توصیف استخراج کنید
of the objective world
از دنیای عینی
right is is god just the ultimate unity
حق این است که خدا فقط وحدت نهایی است
of
از
of the natural reality and i would say
از واقعیت طبیعی و من می گویم
well
خوب
in a sense there's some truth in that
به یک معنا مقداری حقیقت در آن وجود دارد
but but not exactly because
اما نه دقیقاً به این دلیل
god in the highest sense is the spirit
خدا به معنای عالی روح است
that you must emulate in order to
که برای این کار باید از آنها تقلید کنید
thrive
رشد کردن
how's that for a biological definition
این برای یک تعریف بیولوژیکی چگونه است
spirit is a pattern
روح یک الگو است
the spirit that you must emulate in
روحی که باید در آن تقلید کنید
order to thrive so it's a kind of uh in
به منظور شکوفا شدن، بنابراین یک نوع آه در است
one sense
یک حس
when we say the human spirit
وقتی می گوییم روح انسان
it's that it's an animating principle
این یک اصل متحرک است
yeah it's a meta it's a pattern
بله، این یک متا است، یک الگو است
and you might say well what's the
و شما ممکن است بگویید خوب چیست
pattern okay well i can tell you that to
الگو باشه خوب میتونم بهت بگم که
some degree
تا حدی
imagine that
تصور کنید که
like you're grip by beauty
مثل اینکه در چنگ زیبایی افتاده ای
you're gripped by admiration
شما گرفتار تحسین شده اید
so and you can just notice this this
بنابراین و شما فقط می توانید این را متوجه شوید
isn't propositional you have to notice
پیشنهادی نیست باید توجه کنید
it it's like oh
مثل اوه
turns out i admire that person
معلوم شد من آن شخص را تحسین می کنم
so what does that mean well it means i
پس این به چه معناست خوب به معنی من است
would like to be like him or her
دوست دارد مثل او باشد
that's what admiration means it means
معنی تحسین همین است
there's something about the way they are
چیزی در مورد نحوه آنها وجود دارد
that compels imitation
که تقلید را وادار می کند
another instinct
یک غریزه دیگر
or inspires respect or awe
یا باعث احترام یا هیبت می شود
even
زوج
okay what is that that grips you
خوب این چه چیزی است که شما را گرفته است
well
خوب
i don't know well let's say okay fine
خوب بلد نیستم بگوییم باشه خوبه
but it grips you and you want to be like
اما شما را در آغوش می گیرد و می خواهید مانند آن باشید
that kids hero worship for example so do
به عنوان مثال که بچه ها قهرمان می پرستند
adults for that matter unless they
بزرگسالان برای آن موضوع مگر اینکه آنها
become entirely cynical i worship quite
کاملاً بدبین شوم من کاملاً آن را می پرستم
a quite a few heroes yeah well there you
تعداد کمی از قهرمانان، بله، شما آنجا هستید
go proudly yes well there you go and
برو با افتخار بله خوب اونجا میری و
there's no that worship that celebration
آن جشن وجود ندارد
and proclivity to imitate is worship
و تمایل به تقلید عبادت است
that's what worship means most
عبادت بیشتر به این معناست
fundamentally now imagine you took
اساساً حالا تصور کنید که گرفتید
the set of all admirable people and you
مجموعه همه افراد قابل تحسین و شما
extracted out ai learning you extracted
استخراج شده اوی یادگیری شما استخراج کردید
out the central features of what
از ویژگی های اصلی چه چیزی
constitutes admirable
قابل تحسین است
and then you did that repeatedly until
و سپس این کار را مکرر انجام دادید تا اینکه
you purified it to what was most
آن را به آنچه بیشتر بود خالص کردی
admirable
قابل تحسین
that's as good as you're going to get
این به همان خوبی است که می خواهید دریافت کنید
in
که در
in terms of a representation of god
از نظر بازنمایی خدا
and you might say well i don't believe
و شما ممکن است بگویید خوب من باور نمی کنم
in that it's like
در آن مانند است
well
خوب
what do you mean yeah it's not a set of
منظورت چیه بله مجموعه ای نیست
propositional facts
حقایق پیشنهادی
it's not a scientific theory about the
این یک نظریه علمی در مورد آن نیست
structure of the objective world and
ساختار جهان عینی و
then i could say something about that
سپس می توانم چیزی در مورد آن بگویم
too because i've been thinking about
همینطور چون بهش فکر کردم
this a lot especially since talking to
این بسیار زیاد است به خصوص از زمان صحبت کردن با
richard dawkins
ریچارد داوکینز
it's like okay
مثل اینکه خوبه
the post-modernist types
انواع پست مدرنیستی
going back way before daradan foucault
به قبل از داردان فوکو برمی گردم
maybe back to nietzsche
شاید به نیچه برگردم
who i admire greatly by the way
که اتفاقاً من او را بسیار تحسین می کنم
he says god is dead
میگه خدا مرده
it's like okay
مثل اینکه خوبه
but nietzsche said god is dead and we
اما نیچه گفت خدا مرده و ما
have killed him and will not find enough
او را کشته اند و به اندازه کافی نخواهند یافت
water to wash away all the blood so that
آب برای شستن تمام خون به طوری که
was nietzsche he's no fool he's got away
نیچه بود، او احمقی نیست که فرار کرده است
with words he certainly does
با کلمات او قطعا انجام می دهد
and so then you think okay well we
و بنابراین شما فکر می کنید خوب است
killed the transcendent
متعالی را کشت
well
خوب
what does that mean for science well it
چه معنایی برای علم دارد
frees it up because all that nonsense
آن را آزاد می کند زیرا تمام آن مزخرفات
about a deity is just the idiot
در مورد یک خدا فقط یک احمق است
superstition that stops the scientific
خرافاتی که علم را متوقف می کند
um
ام
what process from moving forward that's
چه روندی از حرکت رو به جلو است
basically the new atheist claim
اساساً ادعای ملحد جدید
something like that it's like wait a
چیزی شبیه به آن مانند صبر کردن است
second
دومین
do you believe in the transcendent if
آیا شما به اگر متعالی اعتقاد دارید
you're a scientist
شما یک دانشمند هستید
and the answer is
و پاسخ این است
well not only do you believe in it you
خوب نه تنها شما به آن اعتقاد دارید
believe in it more than anything else
بیش از هر چیز دیگری به آن ایمان داشته باشید
because if you're a scientist
چون اگر دانشمند باشی
you believe in
شما به
what objects to your theory
چه چیزی با نظریه شما مخالف است
more than you believe in your theory now
بیش از آنچه که اکنون به نظریه خود اعتقاد دارید
we've got to think that through very
ما باید خیلی به این فکر کنیم
carefully so your theory describes the
با دقت، بنابراین نظریه شما توصیف می کند
world and as far as you're concerned
دنیا و تا جایی که به شما مربوط می شود
your description of the world is the
توصیف شما از جهان است
world
جهان
but because you're a scientist you think
اما فکر می کنید چون دانشمند هستید
well even though that's my description
خوب حتی اگر این توصیف من است
of the world and that's what i believe
از جهان و این چیزی است که من معتقدم
there's something beyond what i believe
چیزی فراتر از آن چیزی است که من باور دارم
and that's the object and so i'm going
و این موضوع است و بنابراین من می روم
to throw my theory against the object
تا نظریه خود را در برابر شیء پرتاب کنم
and see where it'll break
و ببین کجا خراب میشه
and then i'm going to use the evidence
و سپس من می خواهم از شواهد استفاده کنم
of the break
از استراحت
as a source of new information to
به عنوان منبع اطلاعات جدید به
revitalize my theory so as a scientist
نظریه من را به عنوان یک دانشمند احیا کنم
you have to posit the existence of the
شما باید وجود را مطرح کنید
ontological transcendent before you can
قبل از اینکه بتوانید، متعالی هستی شناختی
move forward at all but more
اصلاً به جلو حرکت کنید اما بیشتر
you have to pause it that contact with
شما باید آن را مکث کنید که تماس با
the ontological transcendent
متعالی هستی شناختی
annoying though it is because it upsets
هر چند آزاردهنده است زیرا باعث ناراحتی می شود
your apple cart is exactly what will in
سبد خرید سیب شما دقیقاً همان چیزی است که در آن وجود دارد
fact set you free
واقعیت شما را آزاد کرد
so then you accept the proposition that
پس شما این پیشنهاد را می پذیرید که
there is a transcendent reality
یک واقعیت متعالی وجود دارد
and that the that contact with that
و آن تماس با آن
transcendent reality is redemptive in
واقعیت متعالی رستگاری است
the most fundamental sense because if it
اساسی ترین حس زیرا اگر آن
wasn't why would you bother making
به این دلیل نبود که به زحمت بسازید
contact with you're going to make
تماس با شما در حال رفتن است
everything worse or better
همه چیز بدتر یا بهتر
why does the
چرا
contact with the transcendent
تماس با امر متعالی
set you free as a scientist because you
شما را به عنوان یک دانشمند آزاد می کند زیرا شما
assume that you assume i mean freedom in
فرض کنید که شما فرض کنید منظور من از آزادی است
the most fundamental sense it's like
اساسی ترین حسی که شبیه آن است
well freedom from want freedom from
خوب آزادی از خواست آزادی از
disease freedom from ignorance right
بیماری آزادی از جهل حق
that it informs you
که به شما اطلاع می دهد
the logos in it of science
آرم های موجود در آن علم
it is definitely that
قطعا همین است
yeah it's it's the what it's the
بله این همان چیزی است که هست
direction let's say the directionality
جهت بیایید بگوییم جهت
of science that's a narrative direction
از علم که یک جهت روایی است
not a scientific direction and then the
نه جهت علمی و سپس
question is what is the narrative well
سوال این است که روایت چیست؟
it posits a transcendent reality it
واقعیتی متعالی را مطرح می کند
posits that the transcendent reality is
فرض می کند که واقعیت متعالی است
corrective it posits that our knowledge
تصحیح آن فرض می کند که دانش ما
structure should be regarded with
ساختار باید مورد توجه قرار گیرد
humility it posits that you should bow
فروتنی فرض می کند که باید تعظیم کنی
down in the face of
پایین در صورت
of the transcendent evidence and you
از مدرک متعالی و شما
have to take a vow you know this as a
باید عهد ببندید که این را به عنوان یک می دانید
scientist you have to take a vow to
دانشمندی که باید با او عهد کنی
follow that path if you're going to be a
اگر می خواهید یک باشید، آن مسیر را دنبال کنید
real scientist it's like the truth no
دانشمند واقعی مثل حقیقت است نه
matter what and that means you posit the
مهم است چه و این بدان معنی است که شما آن را مطرح می کنید
truth as a redemptive force
حقیقت به عنوان یک نیروی رهایی بخش
well what does redemptive mean well why
خوب رستگاری یعنی چه خوب چرا
bother with science well so people don't
با علم به خوبی زحمت بکشید تا مردم این کار را نکنند
starve so people can move about more
گرسنگی بمانند تا مردم بتوانند بیشتر حرکت کنند
effectively so life can be more abundant
به طور موثر، بنابراین زندگی می تواند فراوان تر باشد
right so it's all ensconced within an
درست است، بنابراین همه چیز در یک ensconced است
underlying ethic so the the reason i i
اخلاق اساسی پس دلیل من i
was saying that while we were talking
وقتی داشتیم حرف میزدیم همینو میگفت
about belief in god it's like this is a
در مورد اعتقاد به خدا این چنین است
very complicated topic right do you
موضوع بسیار پیچیده است
believe in a transcendent reality see
باور به یک واقعیت متعالی ببینید
okay now let's say
خوب حالا بیایید بگوییم
you buy the argument i just made on the
شما استدلالی را که من در مورد آن مطرح کردم، خریداری می کنید
natural front you say yeah yeah that's
جلوی طبیعی شما می گویید بله بله همین است
just nature
فقط طبیعت
that's not god
این خدا نیست
and then i'd say well what makes you
و سپس می‌توانم بگویم چه چیزی شما را می‌سازد
think you know what nature is
فکر کن میدونی طبیعت چیه
like see the problem with that argument
مانند مشکل آن استدلال را ببینید
is that it it already presumes
این است که آن را از قبل فرض می کند
a materialist a reductionist materialist
ماتریالیست ماتریالیست تقلیل گرا
objective view of what constitutes
دیدگاه عینی از آنچه تشکیل می شود
nature but if you're a scientist you're
طبیعت، اما اگر دانشمند هستید، هستید
going to think
رفتن به فکر کردن
well in the final analysis i don't know
خوب در تحلیل نهایی من نمی دانم
what nature is i certainly don't know
طبیعت چیست من مطمئناً نمی دانم
its origin or destination point i don't
مبدا یا نقطه مقصد آن را نمی دانم
know it's teleology i'm really ignorant
می دانم که این غایت شناسی است من واقعاً نادان هستم
about nature
در مورد طبیعت
and so when i say it's nothing but
و بنابراین وقتی می گویم چیزی نیست جز
nature
طبیعت
i shouldn't mean it's nothing but what i
منظورم این نیست که چیزی نیست جز آنچه من
understand nature to be
درک طبیعت بودن
so i could say will we have a fully
بنابراین من می توانم بگویم که آیا ما به طور کامل
reductionist account of cognitive
گزارش تقلیل گرایانه شناختی
processes
فرآیندها
and the answer to that is yes but by the
و پاسخ به آن بله است اما توسط
time we do that our understanding of
زمانی که ما این درک خود را انجام دهیم
matter will have transformed so much
ماده بسیار متحول خواهد شد
that what we think of as reductionists
چیزی که ما به عنوان تقلیل گرا فکر می کنیم
now won't look anything like this what
در حال حاضر چیزی شبیه به این نیست
we think of reductionism now
ما اکنون به تقلیل گرایی فکر می کنیم
matter isn't dead
ماده نمرده است
dust
گرد و خاک
i don't know what it is
نمی دانم این چیست
i have no idea what it is matter is what
من هیچ ایده ای ندارم موضوع چیست
matters there's a definition that's a
مهم این است که یک تعریف وجود دارد
very weird definition but
تعریف خیلی عجیبه اما
the notion that we have
تصوری که ما داریم
you know that if you're a reductionist a
شما می دانید که اگر شما یک تقلیل گر هستید
materialist reductionist that you can
تقلیل گر ماتریالیست که می توانید
reduce
كاهش دادن
the complexity of what is to your
پیچیدگی آنچه برای شماست
assumptions about the nature of matter
فرضیات در مورد ماهیت ماده
that's not a scientific your specific
این موضوع علمی نیست
limited human assumptions of this
فرضیات انسانی در این مورد محدود است
century of this week that
قرن این هفته که
so in that in some sense
بنابراین در آن به نوعی
without god
بدون خدا
in this complicated big definition we're
در این تعریف بزرگ پیچیده ما هستیم
talking about
صحبت کردن در مورد
the there's no humility or
هیچ فروتنی وجود ندارد یا
it's not enough there's less likely to
این کافی نیست، احتمال کمتری وجود دارد
be
بودن
or rather science can err in taking a
یا بهتر بگوییم علم می تواند در گرفتن الف اشتباه کند
trajectory away from humility well
خط سیر به دور از فروتنی چاه
without something much more powerful
بدون چیزی بسیار قدرتمندتر
than uh individual human yeah well then
از اوه انسان فردی بله خوب پس
and we know you know the frankenstein
و ما می دانیم که شما فرانکشتاین را می شناسید
story comes out of that instantly and
داستان فوراً از آن بیرون می آید و
that's a good story for the current
این یک داستان خوب برای جریان است
times it's like
بارها مثل این است
you you're playing around with making
تو داری با ساختنش بازی میکنی
new life
زندگی جدید
you bloody well better make sure you
بهتر است مطمئن شوی
have your arrows pointed up
فلش های خود را به سمت بالا نشان دهید
and it's interesting because you said
و جالبه چون گفتی
science has
علم دارد
um an ethic to it
اوم یک اخلاق برای آن
i think it's embedded in an ethic well
من فکر می کنم که در یک چاه اخلاقی گنجانده شده است
there's a
وجود دارد
you know
میدونی
science is a big word yeah and it
علم کلمه بزرگی است بله و همینطور است
includes a lot of disciplines that have
شامل رشته های زیادی است که دارند
different traditions so biology
سنت های مختلف بنابراین زیست شناسی
chemistry
علم شیمی
uh genetics physics
اوه فیزیک ژنتیک
those are very different communities
آنها جوامع بسیار متفاوتی هستند
and i think biology especially when you
و من به زیست شناسی فکر می کنم به خصوص وقتی شما
get closer and closer to medicine into
به پزشکی نزدیکتر و نزدیکتر شوید
the human body
بدن انسان
does have a very serious first of all
قبل از هر چیز بسیار جدی است
has a history with nazi germany of being
سابقه ای با آلمان نازی دارد
abused and all those kinds of things but
مورد سوء استفاده قرار گرفته و از این جور چیزها اما
it has a history of taking this stuff
سابقه مصرف این مواد را دارد
seriously what doesn't have a history of
به طور جدی چه چیزی سابقه ندارد
taking this stuff seriously is robotics
جدی گرفتن این چیزها رباتیک است
and artificial intelligence which is
و هوش مصنوعی که هست
really interesting
واقعا جالبه
because
زیرا
you don't uh you know you called me a
تو نمیدونی به من زنگ زدی
scientist but
دانشمند اما
and i i would like to wear that label
و من می خواهم آن برچسب را بپوشم
proudly but often people don't think of
با افتخار اما اغلب مردم به آن فکر نمی کنند
computer science as a science but
علوم کامپیوتر به عنوان یک علم اما
nevertheless it will be i think the
با این حال من فکر می کنم این خواهد بود
science of one of the major scientific
علم یکی از عمده ترین علوم
fields of the 21st century and you
زمینه های قرن 21 و شما
should take that very seriously
باید آن را خیلی جدی گرفت
oftentimes when people build robots
اغلب زمانی که مردم روبات می سازند
or ai systems they think of them
یا سیستم‌های Ai که به آنها فکر می‌کنند
as
مانند
toys to tinker with oh isn't this cool
اسباب‌بازی‌هایی که باید با آن‌ها سرهم‌آوری کرد، این جالب نیست
well i feel this too isn't this cool it
خوب من احساس می کنم این هم خیلی جالب نیست
is cool
باحاله
but
ولی
you know uh at a certain moment you
تو یه لحظه خاص میدونی
might
ممکن
isn't this nuclear
آیا این هسته ای نیست
uh explosion cool yes it is or birth
اوه انفجار باحال بله هست یا تولد
control pill cool it's like or or
قرص کنترل خنک مثل یا یا
transistor cool yeah well the other
ترانزیستور خنک آره خوب دیگری
thing too and and this is a weird
چیز نیز و و این عجیب است
problem in some sense the robotics
مشکل به نوعی رباتیک است
engineer types they're thing people
نوع مهندس آنها مردم چیزی هستند
right i mean the big classes of interest
درست است منظورم طبقات بزرگ مورد علاقه است
are interesting things versus interest
چیزهای جالب در مقابل علاقه هستند
in people some of my best friends are
در افراد برخی از بهترین دوستان من هستند
thing people yeah right and thing people
مردم چیز بله درست و مردم چیز
are very very
بسیار بسیار هستند
clear logical thinkers and they're very
متفکران منطقی روشن و آنها بسیار هستند
outcome oriented and practical
نتیجه گرا و عملی
now and that's all good that makes the
در حال حاضر و این همه خوب است که باعث می شود
machinery and keeps it functioning
ماشین آلات و عملکرد آن را حفظ می کند
but
ولی
there's a human side of the equation and
یک جنبه انسانی از معادله وجود دارد و
and you get the extreme thing people and
و شما چیز شدید مردم و
you think yeah well what about the human
شما فکر می کنید بله خوب در مورد انسان چه می شود
here and
اینجا و
when we're talking about we've been
وقتی در مورد ما صحبت می کنیم
talking about the necessity of having a
صحبت در مورد لزوم داشتن یک
technological enterprise embedded in an
شرکت فناورانه تعبیه شده در یک
ethic and you can ignore that like most
اخلاقیات و شما می توانید مانند بسیاری از آنها را نادیده بگیرید
of the time right you can ignore the
از زمان مناسب می توانید نادیده بگیرید
overall ethic in some sense when you're
اخلاق کلی به نوعی وقتی شما هستید
toying around with your toys but when
با اسباب بازی های خود بازی می کنید اما چه زمانی
you're building an artificial
شما در حال ساختن یک مصنوعی هستید
intelligence it's like well
هوش مثل خوبه
that's not a toy
این یک اسباب بازی نیست
that might be
که ممکن است
toy becomes the monster very quickly
اسباب بازی خیلی سریع تبدیل به هیولا می شود
yeah yeah yes yes and and this is a
بله بله بله بله و این یک است
whole new kind of monster
نوع جدیدی از هیولا
and maybe it's already here
و شاید در حال حاضر اینجا باشد
yes and you notice how many of those
بله و متوجه می شوید که چه تعداد از آنها
things you can no longer turn off
چیزهایی که دیگر نمی توانید خاموش کنید
and what is it with you engineers and
و چه با شما مهندسان و
your inability to put off switches on
ناتوانی شما در خاموش کردن کلیدها
things now
چیزها در حال حاضر
it's like i have to hold this for five
مثل این است که من باید این را برای پنج نگه دارم
seconds for it to shut off or i can't
چند ثانیه خاموش می شود یا نمی توانم
figure i just want to shut it off click
فقط می خواهم آن را خاموش کنم کلیک کنید
off well what is it with you humans that
خوب چه مشکلی با شما انسانها دارد
don't uh put all switches on other
همه سوئیچ ها را روی دیگری قرار ندهید
humans because there's a magic to the
انسان ها چون جادویی در آن وجود دارد
thing that you notice and it hurts
چیزی که متوجه آن می شوید و دردناک است
uh for both you and perhaps one day the
هم برای شما و هم شاید یک روز
thing itself to turn it off
چیزی که خود آن را خاموش کند
and so you have to be very careful as an
و بنابراین شما باید بسیار مراقب باشید
engineer adding off switches to things
مهندس در حال اضافه کردن کلیدهای خاموش به چیزها
um i think it's a feature not a bug the
ام من فکر می کنم این یک ویژگی است نه یک اشکال
off switch
کلید خاموش
the off switch gives a deadline to us
کلید خاموش به ما مهلت می دهد
humans to systems
انسان به سیستم ها
of existence it makes you uh it's you
وجودت باعث میشه آه تو هستی
know death
مرگ را بشناس
is the thing that really brings clarity
چیزی است که واقعاً وضوح را به ارمغان می آورد
to life and i do think yes hence the
به زندگی و من فکر می کنم بله از این رو
flaming swords the flaming sword i do
شمشیرهای شعله ور شمشیر شعله ور را انجام می دهم
like your view of the flame with the
مانند دیدگاه شما از شعله با
bush and perhaps the sword as a thing of
بوش و شاید شمشیر به عنوان یک چیز از
transformation it's also
تحول آن نیز است
it's a transformation that kind of
این یک تغییر شکل است
consumes the thing in the process well
چیز را در این فرآیند به خوبی مصرف می کند
it depends on how much of the thing is
بستگی به مقدار آن دارد
chaff
کاه. پوسته
you know this is why you can't touch the
می دانید به همین دلیل است که نمی توانید آن را لمس کنید
ark of the covenant
تابوت عهد
for example and this is why people can
به عنوان مثال و به همین دلیل است که مردم می توانند
have very bad psychedelic trips
سفرهای روانگردان بسیار بدی دارید
it's like if you're 95 dead wood
مثل این است که شما 95 مرده چوب هستید
and you get too close to the flame
و شما خیلی به شعله نزدیک می شوید
the five percent that's left might not
ممکن است پنج درصد باقیمانده نباشد
be able to make it
بتواند آن را بسازد
so you think it's all chat but i think
بنابراین شما فکر می کنید همه چیز چت است اما من فکر می کنم
there is some aspect of destruction that
جنبه ای از تخریب وجود دارد که
is
است
that's you know the the bukowski line of
شما خط بوکوفسکی را می شناسید
uh do what you love and let it kill you
اوه، کاری را که دوست داری انجام بده و بگذار تو را بکشد
right don't you think it that
درسته اینطور فکر نمیکنی
destruction is part of that's humility
تخریب بخشی از فروتنی است
that's humility you bet you bet you bet
این تواضع است
it's like
مثل اینه که
invite in the judgment invite in the
دعوت در قضاوت دعوت در
judgment because maybe you can die a
قضاوت چون شاید بتوانید بمیرید
little bit instead of dying completely
کمی به جای مرگ کامل
yeah you know that's i think it's alfred
بله می دانید که من فکر می کنم این آلفرد است
north whitehead
سر سفید شمالی
we can let our ideas die instead of us
ما می توانیم اجازه دهیم ایده هایمان به جای ما بمیرند
right we can have these partial
درست است که ما می توانیم این جزئی را داشته باشیم
personalities that we can burn off
شخصیت هایی که می توانیم آنها را بسوزانیم
and we can let them go before they
و ما می توانیم آنها را قبل از آنها رها کنیم
become tyrannical pharaohs and
تبدیل شدن به فرعون های ظالم و
everything and we lose everything
همه چیز را از دست می دهیم
and so yeah there's this optimal bite of
و بنابراین بله، این نیش بهینه وجود دارد
death and who knows
مرگ و کی میدونه
what it would mean to optimize that like
بهینه سازی آن به چه معناست
what if it was possible that if you died
چه می شد اگر این امکان وجود داشت که بمیری
enough all the time
همیشه کافی است
that you could continue to live and the
که بتوانید به زندگی خود ادامه دهید و
thing is we already know that
مسئله این است که ما قبلاً آن را می دانیم
biologically because
از نظر بیولوژیکی چون
if you don't die properly all the time
اگر همیشه به درستی نمی میرید
well it's cancerous outgrowths and and
خوب این ضایعات سرطانی است و و
like it's a very fine balance between
مثل اینکه تعادل بسیار خوبی بین
productivity on the biological front and
بهره وری در جبهه بیولوژیکی و
the culling of that right
حذف این حق
life is a real balance between growth
زندگی تعادل واقعی بین رشد است
and death
و مرگ
and so what would happen if you got that
و بنابراین اگر شما آن را دریافت کنید چه اتفاقی می افتد
balance right well we kind of know right
درست تعادل را خوب می دانیم
because
زیرا
if you live your life properly
اگر درست زندگی کنید
so to speak and you're humble enough to
اینطور بگویم و تو به اندازه کافی متواضع هستی
let your stupidity die before it takes
بگذار حماقتت قبل از اینکه طول بکشد بمیرد
you out you will live longer that's just
اگر بیرون بیایید بیشتر زندگی خواهید کرد
a fact
یک واقعیت
well but then what's the ultimate
خوب، اما پس از آن نهایی چیست
extension of that and the answer is we
گسترش آن و پاسخ ما است
don't know we have no idea
نمی دانم ما هیچ نظری نداریم
well let me ask you a difficult question
خوب اجازه بدهید یک سوال سخت از شما بپرسم
because as opposed to the easy ones that
زیرا بر خلاف آنهایی که آسان است
you've been asking so far well uh
تا حالا خوب پرسیدی
dostoevsky is always just the warm-up
داستایوفسکی همیشه فقط گرم کردن است
so if death if if if death every single
پس اگر مرگ اگر اگر مرگ تک تک
day is the way to progress through life
روز راهی برای پیشرفت در زندگی است
you have become quite famous death in
تو در مرگ بسیار معروف شده ای
hell
جهنم
death in hell yeah yeah because you
مرگ در جهنم آره آره چون تو
don't want to forget the hell part
نمی خواهم قسمت جهنم را فراموش کنم
uh do you worry that your fame
اوه نگران شهرتت هستی
traps you
تو را به دام می اندازد
into the person
به شخص
that you were before yeah well yeah
که قبلا بودی آره خب آره
elvis became an elvis impersonator by
الویس به جعل الویس تبدیل شد
the time he died yeah do you fear that
زمانی که او مرد، بله، آیا از آن می ترسید؟
you have become a jordan peterson
شما تبدیل به یک جردن پیترسون شده اید
impersonator that do you fear of in some
تقلبی که در برخی از آن می ترسید
part becoming
قسمت شدن
the famous suit wearing
کت و شلوار معروف پوشیدن
brilliant jordan peter this the
درخشان جردن پیتر این
certainty in the pursuit of truth
یقین در جستجوی حقیقت
right i think i worry about it more than
درست است من فکر می کنم در مورد آن بیشتر از
anything else i hope
هر چیز دیگری که امیدوارم
i hope i do i better has fame to some
امیدوارم این کار را انجام دهم بهتر است برای برخی شهرت داشته باشم
degree when you look at yourself in the
درجه وقتی به خودت نگاه می کنی
mirror
آینه
in the quiet of your mind has it
در آرامش ذهن شما آن را دارد
corrupted you
شما را فاسد کرد
no doubt in some regard i mean it's very
بدون شک در برخی موارد منظورم این است که بسیار است
difficult thing to
چیز سختی است
avoid you know because
اجتناب از شما می دانید زیرا
things change around you people are much
همه چیز در اطراف شما تغییر می کند مردم بسیار هستند
more likely to do
بیشتر احتمال دارد انجام دهد
what you ask for example right and so
آنچه شما برای مثال می خواهید درست و غیره
that's a danger because one of the
این یک خطر است زیرا یکی از
things that keeps you dying properly is
چیزهایی که باعث می شود شما به درستی بمیرید این است
that people push back against you
که مردم به شما فشار بیاورند
optimally this is why so many
به طور مطلوب به همین دلیل است که بسیاری از آنها
celebrities spiral out of control
سلبریتی ها از کنترل خارج می شوند
especially the tyrannical types that say
مخصوصاً انواع ظالم که می گویند
run countries
کشورها را اداره کنید
everyone around them stops saying yeah
همه اطرافیان از بله گفتن خودداری می کنند
you're you're you're deviating a little
شما هستید شما هستید کمی منحرف می شوید
bit there they laugh at all their jokes
آن‌ها به تمام شوخی‌هایشان می‌خندند
they open all their doors they they
آنها همه درهای خود را باز می کنند
always want something from them the red
همیشه از آنها چیزی قرمز می خواهم
carpet's always rolled out it's like
فرش همیشه پهن شده مثل این است
well you think would that be lovely it's
خوب شما فکر می کنید که آیا این دوست داشتنی است
well
خوب
not if the red carpet is rolled out to
نه اگر فرش قرمز پهن شود
you well you're on your way to perdition
خوب شما در راه هلاکت هستید
that's not a good deal you just get
این معامله خوبی نیست که شما به دست می آورید
there more efficiently
کارآمدتر وجود دارد
and so one of the things
و بنابراین یکی از چیزها
that i've tried to learn to manage is to
که من سعی کردم یاد بگیرم مدیریت کنم
get have people around me all the time
همیشه افرادی را در اطراف خود داشته باشم
who are critics
که منتقد هستند
who are saying
که می گویند
yeah i could have done that better and
بله می توانستم این کار را بهتر انجام دهم و
you're a little too harsh there and
تو آنجا کمی خشن هستی و
you're alienating people unnecessarily
شما مردم را بی جهت از خود دور می کنید
there and you should have done some more
وجود دارد و باید کارهای بیشتری انجام می دادید
background work there and
کار پس زمینه وجود دارد و
and i think the responsibility attendant
و من فکر می کنم مسئول مسئولیت
upon that increases as your influence
با افزایش نفوذ شما
increases and that's
افزایش می یابد و این است
that's a as your influence increases
این با افزایش نفوذ شما است
then that becomes a lot of
سپس آن مقدار زیادی می شود
responsibility
مسئوليت
so you know and then maybe have an off
بنابراین شما می دانید و پس از آن شاید تعطیل کنید
day and well one here's an example
یک روز و یک مثال در اینجا آمده است
i've been writing some columns lately
من اخیراً چند ستون می نویسم
about things that perturb me
در مورد چیزهایی که من را آزار می دهد
like the forthcoming famine for example
برای مثال مانند قحطی پیش رو
and
و
it's hard to take those
گرفتن آن ها سخت است
um problems on
ام مشکلات در
it's difficult to take those problems on
تحمل این مشکلات دشوار است
in a serious manner and it's frightening
به صورت جدی و ترسناک است
and it would be easier just to go up to
و رفتن به آن آسان تر خواهد بود
the cottage with my wife and go out on
با همسرم به کلبه برویم
the lake and watch the sunset
دریاچه و تماشای غروب
and so
و غیره
i'm tempted to draw on
من وسوسه می شوم که روی آن نقاشی بکشم
anger as a motivating energy
خشم به عنوان یک انرژی محرک
to help me overcome the
برای کمک به من برای غلبه بر
resistance to doing this
مقاومت در برابر انجام این کار
but then that makes me more harsh and
اما پس از آن این من را خشن تر می کند و
judgmental in my tone
در لحن من قضاوت کننده است
when i'm reading such things for example
برای مثال وقتی دارم چنین چیزهایی را می خوانم
on youtube
در یوتیوب
then might be optimal now i've had
ممکن است در حال حاضر بهینه باشد
debates about with people about that
بحث در مورد آن با مردم
because i have friends who say
چون دوستانی دارم که می گویند
no if you're calling out the
نه اگر شما صدا می زنید
environmental
محیطی
environmentalist globalists who are
جهانی گرایان محیط زیست که هستند
harassing the dutch farmers
آزار و اذیت کشاورزان هلندی
then a little anger is just the ticket
سپس کمی عصبانیت فقط بلیط است
but then others say well you know you
اما بعد دیگران می گویند خوب شما را می شناسید
don't want to be too harsh because you
نمی خوام خیلی خشن باشی چون تو
alienate people who would otherwise
بیگانه کردن افرادی که در غیر این صورت
listen to you it's like
به تو گوش کنم انگار
that's a hard balance to get right but
درست کردن این تعادل سخت است اما
also maybe anger
همچنین شاید عصبانیت
hardens your mind to where you don't
ذهن شما را به جایی که نمی کنید سخت می کند
notice the the subtle quiet beauty of
به زیبایی آرام و ظریف توجه کنید
the world
جهان
the quiet love that's always there that
عشق آرامی که همیشه آنجاست
permeates everything sometimes you can
گاهی اوقات به همه چیز نفوذ می کند
become deeply cynical about the world if
عمیقاً نسبت به جهان بدبین شوید اگر
it's the nietzsche thing yeah battle not
این همان چیزی است که نیچه است
with monsters lest ye become a monster
با هیولاها مبادا هیولا شوید
and if you gaze into the abyss the abyss
و اگر به ورطه خیره شوی به پرتگاه
gazes also into you right but i would
همچنین به شما خیره می شود اما من این کار را خواهم کرد
say
گفتن
bring it on
آن را بیاور
right because well i also say knowing
درست است زیرا خوب من هم می گویم دانستن
that he's absolutely right but
که کاملا درست می گوید اما
if you gaze into the abyss long enough
اگر به اندازه کافی به ورطه خیره شوید
you see the light not the darkness
شما نور را می بینید نه تاریکی را
are you sure about that
در موردش مطمئنی
i'm betting my life on it
من زندگی ام را روی آن شرط می بندم
yeah it's a heck of a bet well that's
بله این یک شرط بندی خوب است
because it might distort your mind
زیرا ممکن است ذهن شما را منحرف کند
to where
به کجا
all you see
همه چیزهایی که می بینید
is it this is is abyss is the evil in
آیا این همان ورطه است که شر در آن است
this world i would say you haven't
این دنیا را می گویم که ندیده ای
looked long enough
به اندازه کافی طولانی نگاه کرد
you know that's back to the you're just
می دانی که به همان چیزی که فقط هستی برمی گردد
the limited the swords the flaming
محدود شمشیرها شعله ور
swords it's like
مثل شمشیرها
so i said the whole story of christ was
بنابراین من گفتم کل داستان مسیح بود
prefigured in that image
در آن تصویر از پیش تعیین شده است
it's like the story of christ
مثل داستان مسیح است
psychologically
از نظر روانی
is
است
radical acceptance of the worst possible
پذیرش رادیکال بدترین حالت ممکن
tragedy that's what it means that's what
تراژدی یعنی همین
the crucifix means psychologically it's
صلیب به معنای روانی آن است
like gays upon that which you are most
مانند همجنس گرایان در مورد آنچه شما بیشتر هستید
afraid of but that story doesn't end
می ترسم اما این داستان تمام نمی شود
there because in in the in the story
وجود دارد زیرا در داستان
christ goes through death into hell
مسیح از طریق مرگ به جهنم می رود
so death isn't enough
پس مرگ کافی نیست
the abyss the abyss of innocent death is
پرتگاه ورطه مرگ بی گناه است
not sufficient to produce redemption
برای ایجاد رستگاری کافی نیست
it has to be a voluntary journey to hell
این باید یک سفر داوطلبانه به جهنم باشد
and maybe that's true for everyone
و شاید این برای همه صادق باشد
and that's like there is no more
و مثل این است که دیگر وجود ندارد
terrifying idea than that by definition
ایده وحشتناک از آن تعریف
and so then well do you gaze upon that
و پس خوب به آن نگاه می کنید
well
خوب
who knows
چه کسی می داند
who knows how often do you gaze upon
چه کسی می داند چند بار به آن خیره می شوید
death your own
مرگ خودت
how often do you
چند وقت یکبار
remember remind yourself that this ride
به یاد داشته باشید که این سواری را به خود یادآوری کنید
ends personally personally
شخصاً به پایان می رسد
all the time because you as a as a deep
همیشه به این دلیل که شما به عنوان یک عمیق
thinker and philosopher it's easy to
متفکر و فیلسوف آسان است
start philosophizing
شروع به فلسفیدن کنید
and and forgetting that you're
و فراموش کردن که هستی
you might die to the angel of death sits
ممکن است بمیری تا فرشته مرگ می نشیند
on every word
روی هر کلمه
how's that
چطور است
i how often do you actually consciously
من واقعاً چقدر آگاهانه انجام می دهید
all the time
همیشه
uh notice the angel all the time
اوه همیشه به فرشته توجه کن
i think it's one of the things that made
من فکر می کنم این یکی از چیزهایی است که ساخته شده است
me peculiar
من عجیب و غریب
when i was in graduate school you know i
وقتی من در مقطع فوق لیسانس بودم شما می دانید
i thought about i was
فکر کردم که هستم
i had the thought of death in my mind
فکر مرگ در ذهنم بود
all the time
همیشه
and i noticed that many of the people
و من متوجه شدم که بسیاری از مردم
that i was with these were people i
که من با اینها بودم
admired fine they that wasn't part of
خوب آنها را که بخشی از آن نبودند تحسین کردم
their character but it was definitely
شخصیت آنها اما قطعا اینطور بود
part of mine i'd wake up every morning
بخشی از زندگی من است که هر روز صبح از خواب بیدار می شوم
this happened for years think
این اتفاق برای سالها فکر کنید
time short get at it time short get at
زمان کوتاه گرفتن در آن زمان کوتاه دریافت در
it
آی تی
there's things to do
کارهایی برای انجام دادن وجود دارد
and so that was always that's still
و بنابراین همیشه همین بود
there and it's still there with i would
وجود دارد و هنوز آنجاست با من
say and it's unbearable in some sense
می گویند و به نوعی غیر قابل تحمل است
are you afraid of it like what
ازش میترسی مثل چی
relationship yeah you know i was ready
رابطه آره میدونی من آماده بودم
to die
برای مردن
a year ago
یک سال پیش
and not casually i had people i loved
و نه اتفاقی من افرادی را داشتم که دوستشان داشتم
you know
میدونی
so no i'm not very worried about me but
پس نه من خیلی نگران خودم نیستم اما
i'm very worried about making a mistake
من خیلی نگرانم که اشتباه کنم
yeah
بله
i heard elon musk talk about that a
من شنیدم که ایلان ماسک در مورد آن صحبت می کند
couple of months ago it was really a
چند ماه پیش واقعا یک
striking moment
لحظه چشمگیر
someone asked him about death and he
شخصی از او درباره مرگ پرسید و او
said just off hand and then went on with
گفت از دستش و بعد ادامه داد
the conversation he said i'd be a relief
مکالمه ای که گفت خیالم راحت است
and then he went on with the
و سپس با آن ادامه داد
conversation
گفتگو
and i thought
و من فکر کردم
well you know
خوب میدونی
he's got a lot of weight on his
او وزن زیادی روی خود دارد
shoulders
شانه ها
i'm sure that part of them thinks
من مطمئن هستم که بخشی از آنها فکر می کنند
i'd be easier just if this wasn't here
من راحت تر بودم فقط اگر این اینجا نبود
at all
اصلا
now he said it offhand but it was a
حالا او آن را ناخوداگاه گفت اما این یک بود
telling moment in my estimation so for
گفتن لحظه در برآورد من برای
him that's a
او که یک
why live question
چرا سوال زنده
the exhaustion of life yeah yeah if you
فرسودگی زندگی بله بله اگر شما
call it life is suffering but yeah the
اسمش را بگذار زندگی رنج است اما آره
hardship i'm more afraid of hell than
سختی من بیشتر از جهنم میترسم
death
مرگ
you're you're afraid of the thing that
شما از چیزی که می ترسید
follows
را دنبال می کند
i don't know if it follows or if it's
نمی دانم دنبال می شود یا اینطور است
always here
همیشه اینجا
and i think we're going to find out
و من فکر می کنم ما می خواهیم کشف کنیم
what's the connection between death and
چه ارتباطی بین مرگ و
hell
جهنم
i don't know
من نمی دانم
i don't know is there something that
من نمی دانم چیزی وجود دارد که
needs to be done before you arrive
قبل از رسیدن باید انجام شود
you're more likely to die terribly if
احتمال مرگ وحشتناکی وجود دارد اگر
you live in a manner that brings you to
شما به گونه ای زندگی می کنید که شما را به آن سوق می دهد
hell
جهنم
that's one connection and terribly it's
این یک ارتباط است و به طرز وحشتناکی همینطور است
as a very deep kind of concept
به عنوان یک نوع بسیار عمیق از مفهوم
okay yeah yeah
باشه آره آره
and that's the definition by the way
و به هر حال این تعریف است
what do you make of elon musk you have
چه چیزی از ایلان مشک دارید؟
spoken about him a bit you might have
ممکن است کمی در مورد او صحبت کرده باشید
struck with admiration
تحت تأثیر تحسین قرار گرفت
that's what i mean when i was actually
این همان چیزی است که من وقتی واقعا بودم
this idea i always think of that as a
این ایده من همیشه به آن به عنوان یک فکر می کنم
primary well it's all it's like do you
خوب اولیه همه چیز مثل شماست
find this comedian funny it's like well
این کمدین را خنده‌دار می‌دانید
i laugh at him
من به او می خندم
you know what i mean it's not
میدونی منظورم چیه
propositional again
دوباره پیشنهادی
and so
و غیره
i would there are things i would like to
من می خواهم چیزهایی وجود داشته باشد که من دوست دارم
ask
پرسیدن
mr musk about
آقای مشک در مورد
the mars venture i don't know what he's
سرمایه گذاری مریخ من نمی دانم او چیست
up to there it strikes me as absurd in
تا آنجا که به نظرم پوچ است
the most fundamental sense because i
اساسی ترین معنی چون من
think well it'd be easier just to build
خوب فکر کنید ساختن آن آسان تر است
an outpost in the antarctica or in the
یک پاسگاه در قطب جنوب یا در
desert well how much of the human
کویر خوب چقدر از انسان
endeavor is absurd well
تلاش پوچ است خوب
that's what did nietzsche say great men
این چیزی است که نیچه می گوید مردان بزرگ
are seldom credited with their stupidity
به ندرت به حماقت آنها نسبت داده می شود
who the hell knows what musk is up to i
چه کسی لعنتی می داند مشک چیست؟
mean obviously he's building rockets now
بدیهی است که او اکنون در حال ساخت موشک است
he's motivated because he wants to build
او انگیزه دارد زیرا می خواهد بسازد
a a platform for life on mars is that a
سکویی برای حیات در مریخ این است که a
good idea
ایده خوبی است
who am i to say he's he's building the
من کی هستم که بگویم او در حال ساختن است
rockets man but i'd like to ask him
موشک مرد اما من می خواهم از او بپرسم
about it i i i would like to see that
در مورد آن من می خواهم آن را ببینم
conversation i do think
من فکر می کنم مکالمه
that
که
having talked to him quite a bit offline
با او کمی آفلاین صحبت کردم
i think these
من فکر می کنم اینها
several of his ideas like mars like
بسیاری از ایده های او مانند مریخ مانند
humans becoming a multi-planetary
تبدیل شدن انسان به یک چند سیاره ای
species could be
گونه می تواند باشد
one of the things that human
یکی از چیزهایی که انسان
civilization looks back at as
تمدن به عقب نگاه می کند
duh
روز
i can't believe he is one of the few
من نمی توانم باور کنم که او یکی از معدود است
people that was really pushing this idea
افرادی که واقعاً این ایده را تحت فشار قرار دادند
because it's the obvious
چون واضحه
thing for for society for life to
چیزی برای جامعه برای زندگی به
survive yeah well it isn't obvious to me
زنده ماندن بله خوب برای من واضح نیست
that i'm in any position to evaluate
که من در هر موقعیتی برای ارزیابی هستم
elon musk like i would like to talk to
ایلان ماسک دوست دارم با او صحبت کنم
him and find out what he's up to and why
او را پیدا کنید و بفهمید که او به چه کاری مشغول است و چرا
but
ولی
i mean he's an impossible person what
منظورم این است که او یک فرد غیر ممکن است
he's done is impossible all of it
او تمام آن را غیرممکن است
it's like he built an electric car that
مثل این است که او یک ماشین الکتریکی ساخته است که
works now does it work completely and
اکنون کار می کند آیا کاملاً کار می کند و
will it replace gas cars or should it i
آیا جایگزین خودروهای بنزینی می شود یا باید جایگزین شود
don't know but
نمی دانم اما
if we're going to build electric cars he
اگر بخواهیم ماشین های برقی بسازیم او
seems to be the best at that by a lot
به نظر می رسد در آن بهترین باشد
and he more or less did that people carp
و او کم و بیش کرد که مردم کپور
about him but he more or less did that
در مورد او اما او کم و بیش این کار را کرد
by himself i know he's very good at
به تنهایی من می دانم که او در آن بسیار خوب است
distributing responsibility and all of
توزیع مسئولیت و همه
that but he's the spearhead and then
اما او سر نیزه است و سپس
that was pretty hard and then he built a
که بسیار سخت بود و سپس او ساخت
rocket
موشک
at like one-tenth the price of nasa
به یک دهم قیمت ناسا
rockets and then he shot his car out
موشک و سپس ماشین خود را به بیرون شلیک کرد
into space
به فضا
that's pretty hard and then he's
این خیلی سخت است و پس از آن او
building this boring
ساختن این خسته کننده
company more or less as a
شرکت کم و بیش به عنوان یک
what would you call it
شما چگونه صدایش میزنید
it's sort of it's this whimsical joke in
این یک جوک عجیب و غریب است
some sense but it's not a joke
به نظر می رسد اما شوخی نیست
he's amazing and you're a link delving
او شگفت انگیز است و شما در حال جستجوی پیوند هستید
into the uh the depths of the mind and
به اعماق ذهن و
starlink it's like
starlink مثل این است
go elon as far as i'm concerned and then
تا آنجایی که من نگرانم برو ایلان و سپس
you know he puts his finger on things so
شما می دانید که او انگشت خود را روی چیزها می گذارد
oddly
به طرز عجیبی
the prob the problem is under population
مشکل مشکل زیر جمعیت است
it's like i think so too i think it's a
مثل اینکه من هم همینطور فکر می کنم من فکر می کنم یک است
terrible problem that we're
مشکل وحشتناکی که ما داریم
the west for example is no longer
برای مثال غرب دیگر نیست
at
در
replacement with regard to birth rate it
جایگزینی با توجه به نرخ زاد و ولد آن
means we've abandoned the virgin and the
یعنی ما باکره و باکره را رها کرده ایم
child in a most fundamental sense it's a
کودک در اساسی ترین معنای آن یک
bloody catastrophe and musk he sees it
فاجعه خونین و مشک آن را می بیند
clear as can be it's like wow and where
واضح است که می تواند آن را مانند وای و کجا
everyone else is running around going oh
همه در حال دویدن هستند و می روند آه
there's too many people it's like
افراد زیادی هستند که اینطور است
nope
جواب منفی
got that not only see i've learned that
فهمیدم که نه تنها ببین من آن را یاد گرفته ام
there are falsehoods and lies and there
دروغ و دروغ وجود دارد و وجود دارد
are anti-truths
ضد حقیقت هستند
and an anti-truth is something that's so
و ضد حقیقت چیزی است که چنین است
preposterous that you couldn't
مضحک که نتونستی
you couldn't make a claim that's more
شما نمی توانید ادعایی داشته باشید که بیشتر از این است
opposite to the truth
مخالف حقیقت
and the claim that there are too many
و این ادعا که تعداد آنها بسیار زیاد است
people on the planet is an anti-truth
مردم روی کره زمین ضد حقیقت است
so you know people say well you have to
بنابراین می دانید که مردم به خوبی می گویند که باید این کار را انجام دهید
accept limits to growth and etc it's
محدودیت های رشد و غیره را بپذیرید
like
پسندیدن
i have to accept the limits that you're
من باید محدودیت های شما را بپذیرم
going to impose on me because you're
قراره به من تحمیل کنی چون تو هستی
frightened of the future
ترس از آینده
that's your theory is it
تئوری شما همین است
okay
باشه
well it's an idea it could be a right
خوب این یک ایده است که می تواند یک حق باشد
idea it could be a wrong idea i don't i
فکر می کنم می تواند یک ایده اشتباه باشد، من نمی دانم
think anti-truth
ضد حقیقت فکر کن
oh here i'll tell you why it's the wrong
اوه اینجا به شما می گویم چرا این اشتباه است
idea i think
فکر می کنم
so imagine that there's an emergency
بنابراین تصور کنید که یک وضعیت اضطراری وجود دارد
dragon
اژدها
there's a dragon
یک اژدها وجود دارد
someone comes and says there's a dragon
یکی میاد و میگه یه اژدها هست
i'm the guy to deal with it
من مردی هستم که باید با آن کنار بیایم
that's what the environmentalists say
این چیزی است که دوستداران محیط زیست می گویند
the radical types who push limits to
تیپ های رادیکالی که محدودیت ها را به آنها تحمیل می کنند
growth
رشد
then i look at them and i think okay
سپس به آنها نگاه می کنم و فکر می کنم خوب است
is that dragon real or not
آیا آن اژدها واقعی است یا نه
that's one question well i asked that
این یک سوال است که من آن را پرسیدم
question of myself every time when you
سوال از خودم هر بار که شما
spend time alone is the apocalypse
صرف زمان به تنهایی آخرالزمان است
looming on the environmental front yes
در جبهه محیط زیست، بله
or no i'll just leave that aside for the
یا نه، من فقط آن را کنار می گذارم
time being
در حال حاضر
i think you can make a case both ways
من فکر می کنم که شما می توانید از هر دو طریق پرونده سازی کنید
for a bunch of different reasons and
به یک سری دلایل مختلف و
it's not a trivial concern
این یک نگرانی بی اهمیت نیست
and we've overfished the oceans terribly
و ما به طرز وحشتناکی از اقیانوس ها بیش از حد صید کرده ایم
and there are environmental issues that
و مسائل زیست محیطی وجود دارد که
are looming large
بزرگ به نظر می رسند
whether climate change is the cardinal
آیا تغییر آب و هوا کاردینال است
one or not is a whole different question
یکی یا نه یک سوال کاملا متفاوت است
but we won't get into that that's not
اما ما وارد این موضوع نمی شویم که اینطور نیست
the issue you're clamoring about a
موضوعی که شما در مورد آن فریاد می زنید
dragon
اژدها
okay
باشه
why should i listen to you
چرا باید به شما گوش کنم
well let's see how you're reacting to
خوب بیایید ببینیم شما چگونه واکنش نشان می دهید
the dragon
اژدها
first of all you're scared stiff and in
اول از همه شما می ترسید سفت و داخل
the state of panic
حالت وحشت
that might indicate you're not the man
این ممکن است نشان دهد که شما آن مرد نیستید
for the job
برای کار
second
دومین
you're willing to use compulsion to
شما حاضرید از اجبار استفاده کنید
harness other people to fight the dragon
افراد دیگر را برای مبارزه با اژدها مهار کنید
for you
برای شما
so now not only are you terrified
بنابراین اکنون نه تنها شما وحشت دارید
you're a terrified tyrant
تو یک ظالم وحشت زده هستی
so then i would say well then you're not
پس من می گویم خوب پس شما نیستید
the moses that we need to lead us out of
موسی که باید ما را از آن بیرون ببریم
this particular exodus
این مهاجرت خاص
and maybe that's a neurological
و شاید این یک عصب شناسی باشد
explanation it's like if you're so
توضیح اگر شما اینطور هستید
afraid of what you're facing
از چیزی که با آن روبرو هستید می ترسید
that you're terrified into paralysis and
که از فلج شدن وحشت دارید و
nihilism and that you're willing to use
نیهیلیسم و ​​شما مایل به استفاده از آن هستید
tyrannical compulsion to get your way
اجبار ظالمانه برای رسیدن به راه خود
you are not the right leader for the
شما رهبر مناسبی نیستید
time
زمان
so then i like someone like bjorn
پس من کسی مثل بیورن را دوست دارم
lomberg or matt ridley or marion toopey
لومبرگ یا مات ریدلی یا ماریون بیش از حد پری
and they say well look we've got our
و آنها می گویند خوب ببین ما خودمان را داریم
environmental problems
مشکلات زیست محیطی
and uh maybe there's a there you could
و اوه شاید جایی وجود داشته باشد که بتوانید
make a case that there's a malthusian
موردی را مطرح کنید که یک مالتوسیان وجود دارد
element in some situations
عنصر در برخی شرایط
but fundamentally the track record of
اما اساسا سابقه کار
the human race is that we learn very
نسل بشر این است که ما بسیار یاد می گیریم
fast and faster all the time
همیشه سریع و سریع تر
to do more with less
برای انجام بیشتر با کمتر
and we've got this
و ما این را داریم
and i think
و من فکر می کنم
yes
آره
to that idea
به آن ایده
and i think about it in it
و در آن به آن فکر می کنم
in a fundamental way it's like i trust
در یک راه اساسی مثل من اعتماد دارم
lomberg
لومبرگ
i trust tupi
من به توپی اعتماد دارم
trust matt ridley
به مت ریدلی اعتماد کنید
they thought about these things deeply
آنها عمیقاً به این چیزها فکر می کردند
they're not just saying oh the
آنها فقط نمی گویند اوه
environment doesn't matter whatever the
محیط زیست مهم نیست
environment is
محیط است
you know the environment i don't even
شما محیط را می شناسید که من حتی نمی دانم
know what that is that's everything the
بدانید آن چیست که همه چیز است
environment i'm concerned about the
محیطی که من نگران آن هستم
environments like
محیط هایی مانند
which is how is that different than
که چگونه است که متفاوت از
saying i'm worried about everything
گفتن من نگران همه چیز هستم
how are those statements different
چگونه آن اظهارات متفاوت است
semantically
از نظر معنایی
well yeah the environment it could be
خوب بله محیطی که می تواند باشد
i'm worried about human society a lot of
من خیلی نگران جامعه انسانی هستم
these complex systems are difficult to
این سیستم های پیچیده دشوار است
talk about because there's so much
صحبت کنید چون خیلی زیاد است
involved for sure yeah everything
درگیر مطمئناً بله همه چیز
and then these models
و سپس این مدل ها
because people have gone after me
چون مردم دنبال من رفته اند
because i don't buy the climate models
چون من مدل های آب و هوا را نمی خرم
well
خوب
i think about the climate models as
من در مورد مدل های آب و هوایی فکر می کنم
extended into the economic models
به مدل های اقتصادی تعمیم داد
because the climate model is
زیرا مدل اقلیمی است
well there's going to be a certain
خوب وجود خواهد داشت
degree of heating let's say by 2100 it's
درجه حرارت فرض کنید تا سال 2100 باشد
like okay
مثل خوب
some of that might be human generated
برخی از آنها ممکن است ساخته شده توسط انسان باشد
some of it's a consequence of warming
برخی از آن نتیجه گرم شدن است
after the ice age this has happened
بعد از عصر یخبندان این اتفاق افتاده است
before but fair enough let's take your
قبل اما به اندازه کافی عادلانه اجازه دهید شما را
presumption
فرض
although there are multiple presumptions
اگرچه پیش فرض های متعددی وجود دارد
and any error in your model multiplies
و هر خطایی در مدل شما چند برابر می شود
as time extends but to have it your way
با گذشت زمان، اما آن را در راه خود داشته باشید
okay now we're going to extend the
خوب حالا ما می خواهیم تمدید کنیم
climate model so to speak into the
مدل آب و هوا بنابراین به صحبت می کنند
economic model so i just did an analysis
مدل اقتصادی بنابراین من فقط تجزیه و تحلیل کردم
of a paper by deloitte
یک مقاله توسط دیلویت
third biggest
سومین بزرگ
company in the u.s
شرکت در ایالات متحده
300 000 employees major league
300000 کارمند لیگ برتر
consultants they just produced a report
مشاوران آنها فقط یک گزارش تهیه کردند
may i wrote an article for it in the
ممکن است من یک مقاله برای آن در
telegraph which i'm going to release
تلگراف که میخواهم منتشر کنم
this week on my youtube channel
این هفته در کانال یوتیوب من
said well
گفت خوب
if we get the climate problem under
اگر مشکل آب و هوا را زیر سوال ببریم
control
کنترل
economically because that's where the
از نظر اقتصادی زیرا آنجاست
models are now being generated on the
مدل ها در حال حاضر در حال تولید هستند
economic front so now we have to model
جبهه اقتصادی بنابراین اکنون باید مدل سازی کنیم
the environment
محیط زیست
that's climate and we have to model the
این اقلیم است و ما باید آن را مدل کنیم
economy
اقتصاد
and then we have to model their joint
و سپس باید مفصل آنها را مدل کنیم
interaction and then we have to predict
تعامل و سپس ما باید پیش بینی کنیم
100 years into the future
100 سال آینده
and then we have to put a dollar value
و سپس باید یک ارزش دلاری قرار دهیم
on that
در آن
and then we have to claim that we can do
و سپس باید ادعا کنیم که می توانیم انجام دهیم
that
که
which we can't
که ما نمی توانیم
and then this is our conclusion
و سپس این نتیجه گیری ما است
we're going to go through a difficult
ما از یک سختی عبور خواهیم کرد
period of privation
دوره محرومیت
because if we don't accept limits to
زیرا اگر محدودیت هایی را قبول نکنیم
growth there's going to be a catastrophe
رشد یک فاجعه رخ خواهد داد
50 years in the future thereabouts and
50 سال آینده در این مورد و
so to avert that catastrophe
بنابراین برای جلوگیری از آن فاجعه
we are going to make people poorer
ما مردم را فقیرتر خواهیم کرد
now
اکنون
how much poor well not a lot compared to
چقدر فقیر خوب نه زیاد در مقایسه با
how much richer they're going to be but
چقدر ثروتمندتر خواهند شد اما
definitely
قطعا
and they say this in their own models
و این را در مدل های خود می گویند
definitely poorer definitely poorer
قطعا فقیرتر قطعا فقیرتر
than they would be if we just left them
اگر ما آنها را رها کنیم، بیشتر از آنها خواهند بود
the hell alone
جهنم به تنهایی
and so then i think okay
و پس من فکر می کنم خوب است
poor array
آرایه ضعیف
who
سازمان بهداشت جهانی
well let's look at it biologically
خوب اجازه دهید از نظر بیولوژیکی به آن نگاه کنیم
you've got a hierarchy right of
شما حق سلسله مراتب دارید
stability and
ثبات و
security
امنیت
that's a hierarchy or one type
این یک سلسله مراتب یا یک نوع است
you stress a hierarchy like that a
شما بر سلسله مراتبی مانند آن تاکید می کنید
social hierarchy so there's birds in a
سلسله مراتب اجتماعی بنابراین پرندگان در یک وجود دارد
environment and an avian flu comes in
محیط زیست و آنفولانزای مرغی وارد می شود
and then you look at the birds in the
و سپس شما به پرندگان در
social hierarchy and the
سلسله مراتب اجتماعی و
the low ranking birds have the worst
پرندگان با رتبه پایین بدترین را دارند
nests so they're most exposed to wind
لانه می کنند تا بیشتر در معرض باد باشند
and rain and sun and farthest from
و باران و آفتاب و دورترین از
food supplies and most exposed to
منابع غذایی و بیشتر در معرض
predators and so those birds are
شکارچیان و همینطور آن پرندگان
stressed which is what happens to you at
تاکید کرد که همان چیزی است که برای شما اتفاق می افتد
the bottom of a hierarchy you're more
پایین یک سلسله مراتب شما بیشتر هستید
stressed because your life is more
استرس دارید زیرا زندگی شما بیشتر است
uncertain you're more stressed your
مطمئن نیستید که استرس بیشتری دارید
immunological function is compromised
عملکرد ایمونولوژیک به خطر افتاده است
because of that
به خاطر آن
you're sacrificing the future for the
شما آینده را قربانی می کنید
present
حاضر
an avian flu comes in and the birds die
آنفولانزای مرغی وارد می شود و پرندگان می میرند
from the bottom up
از پایین به بالا
that happens in every epidemic
که در هر اپیدمی اتفاق می افتد
you die
تو بمیری
from the bottom up okay
از پایین به بالا باشه
so they say when the aristocracy catches
پس می گویند وقتی اشراف می گیرند
a cold
سرماخوردگی
the working class dies of pneumonia all
طبقه کارگر همه از ذات الریه می میرد
right so now we're going to make people
در حال حاضر ما مردم را می سازیم
poorer
فقیرتر
okay who
باشه کی
well we know who we make poor when we
خوب ما می دانیم که چه کسی را فقیر می کنیم
make people poorer
مردم را فقیرتر کند
we make those who are barely hanging on
ما کسانی را می سازیم که به سختی آویزان هستند
poorer and what does that mean
فقیرتر و این یعنی چه
it means they die
یعنی می میرند
and so what the deloitte consultants are
و بنابراین مشاوران دیلویت چه هستند
basically saying is well
در اصل گفتن خوب است
you know it's kind of unfortunate
شما می دانید که این یک نوع تاسف است
but according to our models
اما طبق مدل های ما
a lot of poor people are going to have
افراد فقیر زیادی خواهند داشت
to die
برای مردن
so that a lot more poor people don't die
به طوری که افراد فقیر بیشتری نمی میرند
in the future it's like okay hold on a
در آینده مثل این است که خوب نگه دارید
sec
ثانیه
which of those two things am i supposed
من فکر می کنم کدام یک از این دو چیز هستم
to regard with certainty
با قطعیت در نظر گرفتن
the hypothetical poor people that you're
فقیرهای فرضی که شما هستید
going to hypothetically save 100 years
به طور فرضی 100 سال صرفه جویی می شود
from now
از حالا
or the actual poor people that you are
یا مردم فقیر واقعی که شما هستید
actually going to kill
در واقع قصد کشتن
in the next 10 years
در 10 سال آینده
well i'm gonna cast my law with the
خوب من قانونم را با آن اجرا خواهم کرد
actual poor people that you're actually
مردم فقیر واقعی که شما واقعا هستید
going to kill
قصد کشتن
and so and then i think further it's
و بنابراین و سپس من فکر می کنم بیشتر آن است
like well okay the deloitte consultants
مشاوران دیلویت خوب هستند
have you actually modeled the world or
آیا واقعا جهان را الگوبرداری کرده اید یا
is this a big advertising shtick
آیا این یک ترفند تبلیغاتی بزرگ است؟
designed to attract your corporate
طراحی شده برای جذب شرکت شما
clients with demonstration that you're
مشتریان با نشان دادن اینکه شما هستید
so intelligent that you can actually
آنقدر باهوش که واقعاً می توانید
model the entire ecosystem of the world
کل اکوسیستم جهان را مدل کنید
including the economic system and
از جمله نظام اقتصادی و
predicted a hundred years forward and
صد سال آینده را پیش بینی کرد و
isn't there a bit of a moral hazard in
آیا ذره ای خطر اخلاقی در آن وجود ندارد
making a claim like that
چنین ادعایی
just like just a trifle especially when
درست مثل یک چیز جزئی مخصوصا وقتی
so i talked to bjorn lomberg and michael
بنابراین من با بیورن لومبرگ و مایکل صحبت کردم
leon last week i accepted the un
لئون هفته پیش من سازمان ملل را پذیرفتم
uh
اوه
estimates of starvation this coming year
برآورد گرسنگی در سال آینده
150 million people will suffer food
150 میلیون نفر از غذا رنج خواهند برد
insecurity
ناامنی
food insecurity
ناامنی غذایی
yeah food insecurity that's the bloody
بله ناامنی غذایی که خونین است
buzzword
کلید واژه
famine
قحطی
well
خوب
michael yawn thought
مایکل خمیازه فکر کرد
1.2 billion and then that little spiral
1.2 میلیارد و سپس آن مارپیچ کوچک
because he said what happens in a famine
چون گفت در قحطی چه اتفاقی می افتد
is that the governments go nuts crazy
این است که دولت ها دیوانه می شوند
the governments destabilize
دولت ها بی ثبات می شوند
and then they appropriate the food from
و سپس غذا را از آن اختصاص می دهند
the farmers
کشاورزان
then the farmers don't have any money
پس کشاورزان هیچ پولی ندارند
then they can't grow crops and i think
سپس آنها نمی توانند محصولات کشاورزی کنند و من فکر می کنم
yeah that's exactly what they do that's
بله این دقیقاً همان کاری است که آنها انجام می دهند
exactly what would happen
دقیقا چه اتفاقی خواهد افتاد
and so
و غیره
john told me 1.2 billion and then bjorn
جان به من گفت 1.2 میلیارد و بعد بیورن
lombard said the same thing i didn't
لومبارد همان چیزی را گفت که من نگفتم
even ask him he just made it as an
حتی از او بپرسید که او آن را به عنوان یک ساخته شده است
offhand comment
نظر بیهوده
so
بنابراین
let me ask you about
اجازه دهید در مورد شما بپرسم
the famine of the 30s yeah
قحطی دهه 30 بله
do you think ukraine in the ukraine oh
آیا شما فکر می کنید اوکراین در اوکراین اوه؟
yeah
بله
fun fun fun similar
سرگرم کننده سرگرم کننده سرگرم کننده مشابه
a lot of the things you mentioned in the
بسیاری از مواردی که در آن ذکر کردید
last few sentences kind of echo
چند جمله آخر نوعی پژواک است
to that part of human history the holy
به آن بخش از تاریخ بشر مقدس است
door
در، درب
do you use no one knows about
آیا شما استفاده می کنید هیچ کس نمی داند در مورد
well
خوب
now i've just spent four weeks in
اکنون من فقط چهار هفته را در آن گذرانده ام
ukraine oh yeah there's different parts
اوکراین اوه بله بخش های مختلفی وجود دارد
of the world that still
از دنیایی که هنوز
even if they don't know
حتی اگر ندانند
they know yeah
آنها می دانند بله
right they feel
درست احساس می کنند
history is runs in the dutch knew
تاریخ اجرا می شود در هلندی می دانستند
in some sense they had a famine at the
به نوعی در آن قحطی داشتند
end of world war ii and part of the
پایان جنگ جهانی دوم و بخشی از
reason the dutch farmers are so
دلیل اینکه کشاورزان هلندی چنین هستند
unbelievably efficient and productive
به طرز باورنکردنی کارآمد و سازنده
is that the dutch swore at the end of
این است که هلندی در پایان قسم خورد
world war ii that that was not going to
جنگ جهانی دوم که قرار نبود
happen again
دوباره اتفاق بیفتد
and then they had to scrape land out of
و سپس مجبور شدند زمین را از آن خراش دهند
the ocean
اقیانوس
because holland that's quite a country
چون هلند کاملاً کشوری است
it shouldn't even exist the fact that
حتی نباید این واقعیت وجود داشته باشد که
it's the world's number two exporter you
شما صادرکننده شماره دو جهان است
know that's the world's number two
بدانید که این شماره دو جهان است
exporter of agriculture products holland
صادر کننده محصولات کشاورزی هلند
it's like
مثل اینه که
i don't think it's as big as
فکر نمی کنم به این بزرگی باشد
massachusetts it's this little tiny
ماساچوست این خیلی کوچک است
place it shouldn't even exist
جایی که حتی نباید وجود داشته باشد
and they want to put here's this here's
و آنها می خواهند در اینجا قرار دهند این اینجاست
the plan
طرح
let's put 30 percent of the farmers out
بیایید 30 درصد کشاورزان را بیرون کنیم
of business well the broader ecosystem
کسب و کار به خوبی اکوسیستم گسترده تر
of agriculture production in holland is
تولیدات کشاورزی در هلند است
six percent of their gdp now these
شش درصد از تولید ناخالص داخلی آنها در حال حاضر این است
centralizing politicians think
سیاستمداران متمرکز فکر می کنند
tell me if i'm stupid about this
به من بگو اگر در این مورد احمق هستم
take an industry
یک صنعت بگیرید
you knock it back
شما آن را پس می زنید
by fiat by thirty percent
توسط فیات سی درصد
now it runs on like a three percent
حالا مثل سه درصد کار می کند
profit margin now you're going to kill
حاشیه سود در حال حاضر شما قصد دارید بکشید
30 percent of it
30 درصد آن
how are you not going to bring the whole
چگونه کل را نمی آورید
thing down the whole farming ecosystem
همه اکوسیستم کشاورزی را تحت تأثیر قرار می دهد
down
پایین
how are you not going to
چگونه نمی خواهید
impoverish the
فقیر کردن
transport systems how are you not going
سیستم های حمل و نقل چگونه نمی روید
to demolish the grocery stores
برای تخریب خواربارفروشی ها
you can't take something like that and
شما نمی توانید چنین چیزی را تحمل کنید و
pair it back by fiat by 30
آن را با فیات با 30 جفت کنید
and not kill it i i can't see how you
و آن را نکش، من نمی توانم ببینم شما چگونه هستید
can do that i mean look what we did with
آیا می توانم این کار را انجام دهم، منظورم این است که ببینیم با چه کاری انجام دادیم
the covid lockdowns we broke the supply
قرنطینه های کووید ما عرضه را شکستیم
chains
زنجیر
tried buying something lately
اخیرا سعی کردم چیزی بخرم
you can't and wait and aren't the
شما نمی توانید و صبر کنید و نیستید
chinese
چینی ها
threatening taiwan at the moment what
تهدید تایوان در حال حاضر چه
are we gonna do without chips
آیا ما بدون چیپس کار می کنیم؟
so
بنابراین
i don't know what these people are
من نمی دانم این افراد چه هستند
thinking and then i think okay what are
فکر می کنم و بعد فکر می کنم خوب چیست
they thinking well the deloitte people
آنها خوب فکر می کنند مردم deloitte
are thinking aren't we smart and
فکر می کنند آیا ما باهوش نیستیم و
shouldn't we be hired by our corporate
آیا نباید در شرکت خود استخدام شویم؟
employers it's like okay
کارفرمایان خوب است
too bad about the poor
خیلی بد در مورد فقرا
um what are the uh
اوم چی هستن
environmentalists thinking we love the
محیط بانان فکر می کنند ما دوست داریم
planet it's like do you
سیاره مثل شماست
we love the poor do you okay let's pit
ما فقیران را دوست داریم
the planet against the poor who wins the
سیاره در برابر فقیری که برنده است
planet okay you don't love the poor that
سیاره باشه تو این فقیران رو دوست نداری
much do you love the planet
سیاره را خیلی دوست داری
or do you hate capitalism
یا از سرمایه داری متنفری
let's pit those two things against each
بیایید آن دو چیز را در مقابل هر کدام قرار دهیم
other oh well it turns out we actually
دیگر اوه خوب معلوم می شود که ما در واقع
hate capitalism how can we tell
متنفر از سرمایه داری چگونه می توانیم بگوییم
because you're willing to break it
زیرا شما حاضرید آن را بشکنید
and you know what's going to happen so
و شما می دانید که چه اتفاقی خواهد افتاد
what's going to happen in sri lanka with
چه اتفاقی قرار است در سریلانکا رخ دهد
these 20 million people who now have
این 20 میلیون نفر که اکنون دارند
nothing to eat
چیزی برای خوردن
are they going to eat all the animals
آیا آنها قرار است همه حیوانات را بخورند؟
are they going to burn all the firewood
آیا آنها تمام هیزم ها را می سوزانند؟
they're stockpiling firewood in germany
آنها در آلمان هیزم ذخیره می کنند
it's like so is your environmental
مثل اینکه محیط شما هم همینطور است
globalist utopia
آرمان شهر جهانی
going to kill the poor and destroy the
فقرا را بکشند و فقرا را نابود کنند
planet and that's okay because we'll
سیاره و این اشکالی ندارد زیرا ما این کار را خواهیم کرد
wipe out capitalism it's like okay yeah
سرمایه داری را محو کن، مثل این است که بله
the the dragon and the fear of the
اژدها و ترس از
dragon drives ideologies some of which
اژدها ایدئولوژی هایی را هدایت می کند که برخی از آنها
can build a better world some of which
می تواند دنیای بهتری بسازد که برخی از آنها
can destroy that world yeah what do you
میتونه اون دنیا رو نابود کنه آره چیکار میکنی
think of that theory about about
به آن نظریه در مورد فکر کنید
trustworthiness if the dragon that
قابل اعتماد اگر اژدها که
you're facing turns you into a terrified
شما رو به رو می شوید شما را به یک ترسناک تبدیل می کند
tyrant you're not the man for the job
ظالم تو مرد این کار نیستی
is that a good theory it's an
این یک نظریه خوب است
interesting theory let me use that
نظریه جالب به من اجازه دهید از آن استفاده کنم
theory to challenge because what what
تئوری به چالش چون چه چیزی
does terror look like
آیا ترور شبیه است
let me
اجازه دهید من
table the turns turn the tables on you
جدول نوبت میزها را به سمت شما می چرخاند
you are
شما هستید
terrified afraid concerned
وحشت زده نگران است
about the dragon of something we can
در مورد اژدهای چیزی که ما می توانیم
call
زنگ زدن
communism marxism
کمونیسم مارکسیسم
am i terrified of it well terrific okay
آیا من از آن می ترسم بسیار خوب است
okay a tyrant your theories had two
باشه یک ظالم تئوری های تو دو تا داشت
components yeah
اجزای سازنده بله
i'm not paralyzed i had a dragon yeah
من فلج نیستم اژدها داشتم بله
i'm not paralyzed and i don't want to be
من فلج نیستم و نمی خواهم باشم
a tyrant
یک ظالم
the tyrant part i think is missing with
بخش ظالمی که فکر می کنم گم شده است
you
شما
uh so you are very concerned the
اوه پس شما خیلی نگران هستید
intensity of your feeling
شدت احساس شما
uh
اوه
does not give much space
فضای زیادی نمی دهد
actually at least in your public persona
در واقع حداقل در شخصیت عمومی شما
for
برای
sitting quietly with the dragon and
ساکت نشستن با اژدها و
sipping in a couple of beers and
نوشیدن چند آبجو و
thinking about this thing
فکر کردن به این موضوع
the intensity of your anger
شدت عصبانیت شما
concern
نگرانی
about certain things you're seeing in
در مورد چیزهایی که در آن می بینید
society
جامعه
is that going to drive you off the path
این است که شما را از مسیر خارج می کند
that
که
ultimately takes us to a better world
در نهایت ما را به دنیای بهتری می برد
that's a good question i mean i don't
این سوال خوبی است، منظور من این نیست
i'm trying to get that right so
من سعی می کنم آن را درست انجام دهم
we've kind of come to a cultural
ما به نوعی به یک فرهنگ رسیده ایم
conclusion about the nazis
نتیجه گیری در مورد نازی ها
do you get to be angry about the nazis
آیا از نازی ها عصبانی می شوید؟
seems the answer to that is yes
به نظر می رسد پاسخ به آن بله است
well actually let me push back here
خوب در واقع اجازه دهید به اینجا برگردم
um i also don't trust people who are
اوم من هم به افرادی که اعتماد دارند اعتماد ندارم
angry about the nazis because i mean the
از نازی ها عصبانی هستم زیرا منظورم همین است
actual nazis well
نازی های واقعی خوب
i i there's a lot as you know there's a
من همانطور که می دانید چیزهای زیادی وجود دارد
lot of people in the world
بسیاری از مردم در جهان
um that
ام آن
uh
اوه
use actual nazis to mean a lot i know i
استفاده از نازی های واقعی به معنای زیادی من می دانم
know one of them is very important to me
می دانم یکی از آنها برای من بسیار مهم است
for example
مثلا
yes
آره
he's a nazi i think magical super nazi
او یک نازی است به نظر من سوپر نازی جادویی
as it turns out i i think they actually
همانطور که معلوم است من فکر می کنم آنها در واقع
sort of steal men all their perspectives
یک جورهایی همه دیدگاه های مردان را می دزدند
i think a lot of people that call you
من فکر می کنم بسیاری از مردم با شما تماس می گیرند
nazi mean it
منظور نازی هاست
so yeah
پس آره
so but like that there's an important
بنابراین، اما مانند آن یک نکته مهم وجود دارد
thing there though because i i went to
چیزی وجود دارد اما چون من رفتم
the front in ukraine yeah and a lot of
جلو در اوکراین بله و بسیاری از
the people
مردم
uh
اوه
that lost their home or there kind of
که خانه خود را از دست دادند یا آنجا
uh that got to interact a lot with
اوه که باید خیلی باهاش ​​ارتباط برقرار کرد
russian soldiers ukrainian people
سربازان روسی مردم اوکراین
interact with the russian soldiers
تعامل با سربازان روسی
they reported that
آنها گزارش دادند که
the russian soldiers
سربازان روسی
really believe they're saving
واقعاً باور دارند که دارند پس انداز می کنند
the the people
مردم
of ukraine in these local villages from
اوکراین در این روستاهای محلی از
the nazis
نازی ها
so to them
بنابراین به آنها
it's not just that the ukrainian
این فقط اوکراین نیست
government has or ukraine has some nazis
دولت یا اوکراین چند نازی دارد
it's like
مثل اینه که
it has been
بوده است
the idea is that the nazis have taken
ایده این است که نازی ها گرفته اند
over ukraine and we need to free them
در مورد اوکراین و ما باید آنها را آزاد کنیم
this is the belief yeah so this
این اعتقاد است بله پس این است
again nazi's still a dragon that lives
باز هم نازی هنوز اژدهایی است که زندگی می کند
yeah and it's used by people because
بله و توسط مردم استفاده می شود زیرا
it's safe to sit next to that dragon and
نشستن کنار آن اژدها بی خطر است و
spread any kind of ideology you want so
هر نوع ایدئولوژی را که می خواهید گسترش دهید
i just want to kind of say that we
من فقط می خواهم به نوعی بگویم که ما
um
ام
have agreed on the
در مورد توافق کرده اند
on the on on
در روشن
on this particular dragon but i still
در این اژدهای خاص اما من هنوز
don't trust anybody who uses that yeah
به کسی که از آن استفاده می کند اعتماد نکنید
but we have issues with boundaries right
اما ما با مرزها مشکل داریم
no no it's so this is a very complicated
نه نه این خیلی پیچیده است
problem right so renee gerard believed
مشکل درست است، بنابراین رنه جرارد معتقد بود
that
که
it was a human proclivity to demonize
این تمایل انسان برای شیطان سازی بود
the scapegoat and then drive it out of
بزغاله و سپس آن را از آنجا بیرون کنید
the village and yeah i've thought about
دهکده و آره بهش فکر کردم
that a lot we need a place to put satan
که ما به مکانی برای قرار دادن شیطان نیاز داریم
like seriously this is a serious issue
به طور جدی این یک مسئله جدی است
should he be inside the village or
باید داخل روستا باشد یا
outside
خارج از
well maybe he should be inside you
خوب شاید او باید درون شما باشد
right that's that's the fundamental
درست است که این اساسی است
essence of the christian doctrine it's
جوهر دکترین مسیحی آن است
like
پسندیدن
satan is best fought on the
بهترین مبارزه با شیطان است
battleground of your soul
میدان جنگ روح تو
and that's
و این است
that's right
درست است
that's right can you actually put words
درست است آیا می توانید در واقع کلمات را قرار دهید
to the kind of dragon that you're
به نوع اژدهایی که تو هستی
fighting is it is it is it communism
مبارزه این است که کمونیسم است
it's the spirit of cain
این روح قابیل است
yeah
بله
can you elaborate
میشه توضیح بدی
well what the spirit of cain is
خوب روح قابیل چیست
so
بنابراین
adam and eve are thrown out of paradise
آدم و حوا از بهشت ​​بیرون انداخته می شوند
for becoming self-conscious or when they
برای خودآگاه شدن یا زمانی که آنها
become self-conscious
خودآگاه شود
they're destined to work
آنها قرار است کار کنند
and the reason for that as far as i can
و دلیل آن تا جایی که می توانم
tell is that
بگو این است که
to become self-conscious is to become
خودآگاه شدن یعنی تبدیل شدن
aware of the future that's to become
آگاه از آینده ای که قرار است تبدیل شود
aware of death that certainly happens in
آگاه از مرگی که قطعا در آن اتفاق می افتد
the adam and eve story to have the
داستان آدم و حوا برای داشتن
scales fall from your eyes
فلس ها از چشمانت می ریزند
and then
و سپس
the consequence of that is that you now
نتیجه آن این است که شما در حال حاضر
have to labor
باید کار کنند
to prevent the catastrophes of the
برای جلوگیری از فجایع
future
آینده
that's work work is sacrifice
این کار، فداکاری است
sacrifice of the present to the future
فدای حال برای آینده
it's delay of gratification it's
این تاخیر در رضایت است
maturity
بلوغ
it's
این است
sacrificed to something as well and in
فدای چیزی نیز و در
the spirit of something
روح چیزی
okay so now adam and eve
خوب حالا آدم و حوا
have two children
دارای دو فرزند
cain and abel so those are the first two
قابیل و هابیل پس این دو مورد اول هستند
people in history
مردم در تاریخ
because the garden of eden doesn't count
زیرا باغ عدن به حساب نمی آید
and they're the first two people who are
و آنها دو نفر اول هستند که هستند
born rather than created so they're the
به جای آفریده شدن به دنیا می آیند پس آنها هستند
first two people and that's a hell of a
دو نفر اول و این یک جهنم است
story because it's a story of
داستان چون داستانی از
fratricidal murder that degenerates into
برادرکشی که به انحطاط تبدیل می شود
genocide flood and tyranny so
سیل نسل کشی و استبداد بنابراین
that's fun for the opening salvo of the
این سرگرم کننده برای بازگشایی از
story let's say
داستان بیایید بگوییم
and abel and cain both make sacrifices
و هابیل و قابیل هر دو قربانی می کنند
and for some reason abel's sacrifices
و به دلایلی فداکاری هابیل
please god
خدایا لطفا
it's not exactly clear why
دقیقاً مشخص نیست چرا
and canes don't
و عصا این کار را نمی کنند
now
اکنون
there's an
وجود دارد
implication in the text that it's
دلالت در متن که آن است
because cain's sacrifices are true or
زیرا قربانی های قابیل درست است یا
second rate
نرخ دوم
god says that abel brings the finest to
خدا می گوید هابیل بهترین ها را می آورد
the sacrificial altar he doesn't say
قربانگاه قربانی او نمی گوید
that about cain so you can imagine that
در مورد قابیل، بنابراین شما می توانید آن را تصور کنید
cain is sacrificing away but he's he's
قابیل در حال قربانی کردن است، اما او اوست
holding something in reserve
نگه داشتن چیزی در رزرو
he's not all in he's not bringing his
او همه چیز نیست او خود را نمی آورد
best to the table he's not offering his
بهترین را به میز او ارائه نمی کند
best to god
بهترین به خدا
and so abel thrives like mad
و بنابراین هابیل مانند دیوانه رشد می کند
and everyone loves him and he gets
و همه او را دوست دارند و او می گیرد
exactly what he needs and wants exactly
دقیقاً همان چیزی است که او دقیقاً به آن نیاز دارد و می خواهد
when he needs and wants it he's favored
هنگامی که او به آن نیاز دارد و می خواهد، مورد لطف قرار می گیرد
of god
از خدا
and cain is bearing this terrible burden
و قابیل این بار وحشتناک را به دوش می کشد
forward and working
رو به جلو و کار کردن
and his sacrifices are rejected so
و قربانی های او مردود است
he gets resentful
او عصبانی می شود
really resentful
واقعا رنجیده
enough
کافی
resentful enough to call god out
آن قدر خشمگین است که خدا را صدا کند
and say something like
و چیزی شبیه به آن بگویید
this is quite the
این کاملا
creation you've got going here
خلقت شما باید به اینجا بروید
i'm breaking myself in half and nothing
من خودم را نصف می کنم و هیچی
good is coming my way
خوب در راه من است
what the hell is up with that and then
چه جهنمی با آن و سپس
there's abel the sun's shining on him
هابیل وجود دارد که خورشید بر او می تابد
every day
هر روز
how dare you
چطور جرات میکنی
it's like okay
مثل اینکه خوبه
but this is god that cain's talking to
اما این خدایی است که قابیل با او صحبت می کند
and so god says
و خدا می گوید
what cain least wants to hear which is
چه کاین حداقل می خواهد بشنود کدام است
what god usually says to people he says
آنچه را که خدا معمولاً به مردم می گوید
look to your own devices
به دستگاه های خود نگاه کنید
you're not making the sacrifices you
تو فداکاری نمیکنی
should
باید
and you know it and then he says
و تو می دانی و بعد می گوید
something even worse
چیزی حتی بدتر
he says sin
می گوید گناه
crouch is at your door like a sexually
قوز کردن درب خانه شما مانند یک جنس است
aroused predatory animal
حیوان درنده را برانگیخت
and you've invited it in
و شما آن را به داخل دعوت کرده اید
to have your way to have its way with
به راه خود را به راه خود را با
you
شما
and so he basically says you have
و بنابراین او اساسا می گوید شما دارید
allowed your resentment to preoccupy
اجازه داد که رنجش شما را مشغول کند
yourself
خودت
and now you're brooding upon it and
و اکنون در حال فکر کردن به آن هستید و
generating something creative new and
تولید چیزی خلاقانه جدید و
awful possessed by the spirit of
افتضاح تسخیر روح
resentment
رنجش
and that's why you're in the miserable
و به همین دلیل است که شما در بدبختی هستید
state you're in
حالتی که در آن هستید
so then cain leaves his countenance
پس قابیل از چهره خود خارج می شود
falls
سقوط
as you might expect and cain leaves and
همانطور که ممکن است انتظار داشته باشید و کاین برگ و
he's so incensed by this because god has
او از این بسیار خشمگین است زیرا خدا چنین کرده است
said look
گفت نگاه کن
your problems are are of your own making
مشکلات شما ساخته خودتان است
and not only that you invited them in
و نه تنها این که شما آنها را به داخل دعوت کردید
and not only that you engaged in this
و نه تنها این که شما درگیر این کار بودید
creatively and not only that you're
خلاقانه و نه تنها این که شما هستید
blaming it on me and not only that
سرزنش آن به گردن من و نه تنها آن
that's making you jealous of abel who's
این باعث می شود به هابیل حسادت کنید
your actual idol and goal and cain
بت و هدف و قابیل واقعی شما
instead of changing
به جای تغییر
kills abel
هابیل را می کشد
right
درست
and then cain's descendants are the
و سپس فرزندان قابیل هستند
first people who make
اولین افرادی که می سازند
weapons of war
سلاح های جنگی
and so
و غیره
that's
یعنی
okay you want to know what i think
باشه میخوای بدونی من چی فکر میکنم
that's the eternal story of mankind
این داستان ابدی بشر است
and it's playing out right now
و در حال حاضر در حال پخش است
except at a thousand times the rate
به جز هزار برابر نرخ
can i present to you a difficult truth
آیا می توانم یک حقیقت دشوار را به شما ارائه دهم
but not
اما نه
perhaps not a truth but uh a thought i
شاید یک حقیقت نباشد اما یک فکر است
have
دارند
that it is not always easy to know
که دانستن آن همیشه آسان نیست
which among us are the cane that's for
که در میان ما عصایی است که برای
sure and
مطمئن و
resentment
رنجش
it is um
این است ام
it is possible to imagine you as the
ممکن است شما را به عنوان یک فرد تصور کند
person
شخص
who has a resentment towards
که نسبت به آن کینه دارد
a particular world view
یک جهان بینی خاص
that you really worry about
که واقعا نگرانش هستید
yeah well i've talked i talked to a good
بله خوب من صحبت کردم با یک خوب صحبت کردم
friend of mine last week about that
دوست من هفته گذشته در مورد آن
publicly we'll release it
ما آن را به صورت عمومی منتشر خواهیم کرد
so i said well do i have a particular
بنابراین من گفتم خوب آیا من یک مورد خاص دارم
animus against the left let's say
بیایید بگوییم دشمنی علیه چپ
it's like well probably
مثل اینکه خوبه احتمالا
okay why well
باشه چرا خوب
first of all
اول از همه
i'm a university professor
من استاد دانشگاه هستم
it's not like the universities are
مثل دانشگاه ها نیست
threatened by the right
توسط راست تهدید می شود
they're threatened by the left
آنها توسط چپ تهدید می شوند
100 percent and they're not just
100 درصد و آنها فقط نیستند
threatened a little bit they're
تهدید کمی آنها هستند
threatened a lot and that threat made it
خیلی تهدید کرد و این تهدید باعث شد
impossible for me to continue in my
برای من غیرممکن است که به من ادامه دهم
profession the way i was and it cost me
حرفه ای که من بودم و برایم هزینه داشت
my clinical practice too and that's not
عمل بالینی من نیز و این نیست
over yet because i have 10 lawsuits
هنوز تمام شده است زیرا من 10 پرونده قضایی دارم
against me out right now from the
علیه من در حال حاضر از
college of psychologists
دانشکده روانشناسان
because they've allowed anyone to
زیرا آنها به هر کسی اجازه داده اند
complain about me
از من شکایت کن
anywhere in the world for any reason
در هر کجای دنیا به هر دلیلی
and have the choice to follow that up
و حق انتخاب برای پیگیری آن را داشته باشید
with an investigation which is a
با تحقیقی که الف
punishment in and of itself and are
مجازات به خودی خود و هستند
doing so
انجام این کار
and then i've been tortured nearly to
و بعد تقریباً شکنجه شدم
death multiple times
مرگ چندین بار
by bad actors on the left now i've had
توسط بازیگران بد سمت چپ که اکنون داشتم
my fair share of radical right wingers
سهم من از جناح راست افراطی
being unhappy with what i've said but
از آنچه گفته ام ناراضی هستم اما
personally
شخصا
that's been the left the whole time
که تمام مدت چپ بوده است
not only me but my family put it might
نه تنها من بلکه خانواده ام هم این را می گویند
put my family at risk in a big way and
خانواده ام را در معرض خطر بزرگ قرار دهم و
constantly like not once or twice
مدام دوست ندارم یک یا دو بار
because
زیرا
many people get cancelled once or twice
بسیاری از افراد یک یا دو بار لغو می شوند
but i've been canceled
اما من کنسل شده ام
like 40 times and i know like 200 people
مثل 40 بار و من حدود 200 نفر را می شناسم
now who've been cancelled and i can tell
حالا چه کسانی کنسل شده اند و می توانم بگویم
you without doubt that it is one of the
شما بدون شک یکی از اینهاست
worst experiences of their life and
بدترین تجربیات زندگیشان و
that's if it only happens once
این در صورتی است که فقط یک بار اتفاق بیفتد
and so
و غیره
and then i also know that
و سپس من نیز آن را می دانم
the communists killed
کمونیست ها کشتند
100 million people in the 20th century
100 میلیون نفر در قرن بیستم
that the intellectuals
که روشنفکران
excused them for it non-stop and still
بی وقفه و بی وقفه آنها را به خاطر آن معذور کرد
haven't quit that almost no one knows
ترک نکرده اند که تقریبا هیچ کس نمی داند
about it and that the specter of
در مورد آن و اینکه شبح از
resentful marxism is back in full force
مارکسیسم خشمگین با قدرت کامل بازگشته است
and so do i have a bit of an animus
و من هم کمی انیموس دارم
against that
در مقابل آن
yes does it go too far
بله آیا خیلی دور می شود
i don't know i'm trying to figure that
نمی دانم دارم سعی می کنم آن را بفهمم
out the story you just told
از داستانی که گفتی
it is seems nearly impossible for you
برای شما تقریبا غیرممکن به نظر می رسد
an intellectual powerhouse not to have a
یک نیروگاه فکری برای داشتن یک
tremendous amount of resentment
حجم عظیمی از رنجش
well and this is the so let me challenge
خوب و این همان چیزی است که اجازه دهید من را به چالش بکشم
you yeah let me challenge you go right
شما بله اجازه دهید من شما را به چالش بکشم
ahead and challenge you can you steal
جلو و چالش شما می توانید سرقت کنید
man
مرد
the
را
case that
مورد که
uh the prime minister of this country
اوه نخست وزیر این کشور
trudeau
ترودو
wants the best for this country and
بهترین ها را برای این کشور می خواهد و
actually might do good things for this
در واقع ممکن است کارهای خوبی برای این کار انجام دهد
country as an intellectual challenge
کشور به عنوان یک چالش فکری
sure
مطمئن
um he seems to get along well with his
اوم به نظر می رسد که با خودش خوب کنار می آید
wife
همسر
he has some kids
او چند بچه دارد
there's no sexual scandals and he's in a
هیچ رسوایی جنسی وجود ندارد و او در یک
position where that could easily be the
موقعیتی که به راحتی می تواند باشد
case
مورد
he seems to have done some good things
به نظر می رسد او کارهای خوبی انجام داده است
on the oceanic management front
در جبهه مدیریت اقیانوسی
he's put a fair bit of canada's oceans
او کمی از اقیانوس های کانادا را قرار داده است
into marine protected areas and that
به مناطق حفاظت شده دریایی و آن
might be his most fundamental legacy if
شاید بنیادی ترین میراث او باشد اگر
it's real
واقعی است
i've been trying to get information
من سعی کردم اطلاعات به دست بیاورم
about the actual reality of the
در مورد واقعیت واقعی
protection and i haven't been able to do
حفاظت و من نتوانستم انجام دهم
that but that's a good thing so sorry
اما این چیز خوبی است، متاسفم
the family thing is there's something
مسئله خانواده این است که چیزی وجود دارد
speaks to his character this is a
با شخصیت خود صحبت می کند این یک است
character there is some aspect to him
شخصیت او جنبه ای دارد
who's that makes him a good man well in
چه کسی او را به یک مرد خوب تبدیل می کند
that sense i mean there's the evidence
منظورم این است که شواهدی وجود دارد
there you know i mean he's not a jeffrey
می دانید منظورم این است که او یک جفری نیست
epstein profligate on the sexual front
اپشتین ولخرجی در جبهه جنسی
so that's something and
پس این چیزی است و
his wife
همسرش
they seem to have a real marriage and he
به نظر می رسد آنها یک ازدواج واقعی دارند و او
has kids so you know good for him that's
بچه دارد، بنابراین شما می دانید که برای او خوب است
a good start by the way for a leader
یک شروع خوب برای یک رهبر
yeah right to be a great man well then i
بله درست است که مرد بزرگی باشم پس من
also thought okay well after the
پس از آن هم خوب فکر کردم
liberals had brought in a harvard
لیبرال ها هاروارد آورده بودند
intellectual who was a canadian to be
روشنفکری که یک کانادایی بود
their last leader he didn't work out and
آخرین رهبر آنها او کار نکرد و
then they're flailing about for a leader
سپس آنها به دنبال یک رهبر هستند
and the liberals in canada are pretty
و لیبرال ها در کانادا زیبا هستند
good at
خوب در
maintaining
نگهداری
power and leadership and have been the
قدرت و رهبری بوده اند
dominant governing party in canada for a
حزب حاکم غالب در کانادا برای الف
long time
مدت زمان طولانی
and so they went to justin
و بنابراین آنها به سمت جاستین رفتند
and said
و گفت
well you know it's you are a
خوب شما می دانید که شما یک هستید
conservative and you can imagine that's
محافظه کار است و شما می توانید تصور کنید که این است
not a positive uh
مثبت نیست
specter for someone who's on the left
شبح برای کسی که در سمت چپ است
or even a liberal especially trudeau is
یا حتی یک لیبرال به خصوص ترودو است
quite a bit on the left
کمی در سمت چپ
and uh they said we need you to run and
و اوه گفتند ما به شما نیاز داریم که بدوید و
then i thought okay well
بعد فکر کردم خوبه
the answer to that should have been no
پاسخ به آن باید خیر می بود
because the trudeau justin has no
زیرا ترودو جاستین ندارد
training for this no experience he's not
آموزش برای این هیچ تجربه او نیست
he's a part-time drama teacher
او یک معلم نمایشنامه نیمه وقت است
fundamentally he hadn't run a business
اساساً او تجارتی را اداره نکرده بود
he just didn't know enough to be prime
او فقط به اندازه کافی نمی دانست که اول باشد
minister but then i'm trying to put
وزیر اما پس از آن من در تلاش برای قرار دادن
myself in this position and so it's like
من در این موقعیت و بنابراین آن را مانند
okay i don't know enough but i'm young
خوب من به اندازه کافی نمی دانم اما جوان هستم
and we don't want the conservatives and
و ما محافظه کاران را نمی خواهیم و
they had had to run a 10-year run so
آنها مجبور بودند یک دوره 10 ساله را اجرا کنند
maybe it was time for new government i
شاید زمان دولت جدید فرا رسیده باشد
could maybe i could grow into this man
شاید بتوانم به این مرد بزرگ شوم
maybe i could surround myself with good
شاید بتوانم خودم را با خوبی احاطه کنم
people and i could learn humbly and i
من و مردم می توانستیم با فروتنی یاد بگیریم و من
could become
می تواند تبدیل شود
the person i'm now pretending to be
کسی که الان وانمود می کنم هستم
which we all have to do as we move
که همه ما باید در حین حرکت انجام دهیم
forward right and so and so then i
فوروارد راست و فلان و فلان سپس من
thought okay
خوب فکر کرد
i think you made a mistake there because
من فکر می کنم شما در آنجا اشتباه کردید زیرا
you ran only on your father's name
فقط به نام پدرت دویدی
and you didn't have the background but
و شما پس زمینه را نداشتید اما
let's give the devil as do and say
بیایید شیطان را به عنوان انجام و بگویید
that's no problem
مشکلی نیست
okay so now what do you do
خوب حالا چیکار میکنی
well you get elected and your first act
خوب شما انتخاب می شوید و اولین اقدامتان
is
است
to make the
برای ساختن
cabinet 50 women
کابینه 50 زن
despite the fact that only 25 of the
با وجود این واقعیت که تنها 25 از
elected
انتخاب شده است
members are female it's like okay you
اعضا زن هستند مثل اینکه شما مشکلی ندارید
just have your talent pool
فقط استخر استعداد خود را داشته باشید
that was a really bad move for your
واقعا حرکت بدی برای شما بود
first movie ask you about that yeah uh
اولین فیلم از شما در مورد آن سوال می پرسد بله اوه
do you think
آیا شما فکر می کنید
where does that move come from
این حرکت از کجا می آید
deep somewhere in the heart or is it is
در اعماق قلب یا هست
it trying to
تلاش می کند
listen to the social forces that of the
به نیروهای اجتماعی که از
moment and try to ride those
لحظه ای و سعی کنید آنها را سوار کنید
ways towards maybe greater greater
راه هایی به سوی شاید بزرگ تر
popularity
محبوبیت
by after thinking it through it's like
توسط پس از فکر کردن آن را از طریق آن مانند است
no you just have your talent pool
نه شما فقط استعداد خود را دارید
for cabinet positions that's what you
برای پست های کابینه این چیزی است که شما
did there's enough cabinet positions
آیا پست کافی در کابینه وجود داشت؟
you know you could argue that each of
شما می دانید که می توانید استدلال کنید که هر یک از آنها
the met threshold it's like there's a
آستانه ملاقات آن را مانند وجود دارد
big difference between threshold and
تفاوت بزرگ بین آستانه و
excellent so you don't think that that
عالی است، بنابراین شما چنین فکر نمی کنید
came from a place of compassion i don't
از جایی برای شفقت آمده است
care i don't regard compassion as a
مراقبت من شفقت را به عنوان یک
virtue compassion is a reflex not a
شفقت فضیلت یک بازتاب است نه یک
virtue
تقوا
you don't think judicious compassion is
شما فکر نمی کنید دلسوزی خردمندانه است
a virtue wait wait a minute wait a
یک فضیلت صبر صبر کنید یک دقیقه صبر کنید a
minute compassion can come deep
شفقت دقیقه می تواند عمیق باشد
from the human heart and the human mind
از قلب انسان و ذهن انسان
i think are we talking about the same
من فکر می کنم ما در مورد همان صحبت می کنیم
kind of compassion yes trying to
نوعی شفقت بله تلاش برای
understand the suffering treating adults
رنج درمان بزرگسالان را درک کنید
like infants is not virtuous i i see but
من می بینم که مانند نوزادان با فضیلت نیست اما
you're you're you well compassion isn't
شما هستید شما خوب هستید دلسوزی نیست
treating
درمان
adults like and i mean it doesn't just
بزرگسالان دوست دارند و منظورم این است که فقط اینطور نیست
terms are you sure okay
شرایط شما مطمئن هستید خوب است
whatever the term is maybe you eat love
اصطلاح هر چه باشد شاید عشق می خوری
love
عشق
compassion is
شفقت است
i mean i i suppose i'm speaking to
منظورم این است که فکر می کنم دارم با او صحبت می کنم
love you don't think
دوست دارم فکر نمیکنی
those ideas came from concern compassion
این ایده‌ها از دلسوزی ناشی می‌شد
you don't think love is a blend of
شما فکر نمی کنید عشق ترکیبی از
compassion and encouragement and truth
شفقت و تشویق و حقیقت
love's complicated man yeah if i love
عشق مرد پیچیده ای است بله اگر دوست داشته باشم
you
شما
if i love you is it compassion or
اگر تو را دوست دارم دلسوزی است یا
encouragement you want from me
تشویقی که از من می خواهی
yeah the dance love love is definitely a
بله رقص عشق عشق قطعا یک است
dance of two to humans ultimately that
رقص دو به انسان در نهایت که
leads to the growth of both well that's
منجر به رشد هر دو خوب است
the thing the growth element is crucial
چیزی که عنصر رشد بسیار مهم است
yeah
بله
because the growth element to foster the
زیرا عنصر رشد برای پرورش
growth element that requires judgment
عنصر رشدی که نیاز به قضاوت دارد
compassion and judgment well even
شفقت و قضاوت به خوبی حتی
and have been conceptualized this way
و به این شکل مفهوم سازی شده اند
forever two hands of god mercy and
برای همیشه دو دست رحمت خدا و
justice
عدالت
they have to operate in tandem right and
آنها باید به طور پشت سر هم به درستی عمل کنند و
mercy is
رحمت است
flawed as you are
همانطور که شما ناقص هستید
you're acceptable
شما قابل قبول هستید
it's like well do you want that do you
مثل این است که آیا شما آن را می خواهید
want your flaws to be acceptable
بخواهید عیوب شما قابل قبول باشد
and the answer to that is no it's so
و پاسخ به آن منفی است، اینطور است
it's like well that's where the judgment
مثل اینکه قضاوت اینجاست
comes in it's like
می آید در آن مانند
but you could be better you could be
اما تو می توانستی بهتر باشی
more than you are
بیشتر از تو
and that's the maternal and the paternal
و آن مادری و پدری است
in some fundamental sense
به نوعی اساسی
and there has to be a
و باید وجود داشته باشد
active
فعال
exchange of information between those
تبادل اطلاعات بین آنها
two polls
دو نظرسنجی
so even if even if trudeau was motivated
بنابراین حتی اگر ترودو انگیزه داشت
by compassion it's like yeah just how
با دلسوزی مثل اینکه بله همینطور است
loving are you first of all
دوست داشتنی اول از همه تو هستی
no it was a really bad decision and then
نه، این تصمیم واقعاً بدی بود و سپس
he and he's expressed contempt for
او و او نسبت به او ابراز تحقیر کرده است
monetary policy
سیاست های پولی
i'm not interested in monetary policy
من به سیاست پولی علاقه ای ندارم
it's like
مثل اینه که
okay
باشه
but you're prime minister
اما تو نخست وزیری
and he's expressed admiration for the
و او ابراز تحسین کرده است
chinese communist party
حزب کمونیست چین
because they can be very efficient in
زیرا می توانند بسیار کارآمد باشند
their pursuit of environmental goals
پیگیری آنها برای اهداف زیست محیطی
it's like oh yeah
مثل اوه بله
efficiency a
کارایی الف
the efficiency of the tyranny in the
کارآمدی استبداد در
service of your terror
خدمت به ترور شما
and so and i've watched him repeatedly
و بنابراین و من او را بارها و بارها تماشا کرده ام
and i've listened to him a lot and i've
و من خیلی به او گوش دادم و شنیدم
tried to do that
سعی کرد این کار را انجام دهد
clinically and with some degree of
از نظر بالینی و با درجاتی از
dispassion
بی طرفی
and that's hard too because
و این نیز سخت است زیرا
his father pierre devastated the west
پدرش پیر غرب را ویران کرد
in 1982 with the national energy policy
در سال 1982 با سیاست ملی انرژی
and
و
trudeau is doing exactly the same thing
ترودو دقیقا همین کار را می کند
again and so as a westerner as well i
دوباره و به عنوان یک غربی نیز من
have an inbuilt animus and one that's
یک animus داخلی داشته باشید و یکی هم همینطور
well deserved because central canada
به خوبی سزاوار است زیرا کانادا مرکزی
especially the glittery literati
مخصوصاً سوادهای پر زرق و برق
elite types in the ottawa montreal
انواع نخبگان در اوتاوا مونترال
toronto
تورنتو
triangle
مثلث
have
دارند
exploited the west and expressed
غرب را استثمار کرد و بیان کرد
contempt for the west far too much for
تحقیر غرب بیش از حد برای
far too long
خیلی طولانی
and that's accelerating at the moment
و این در حال حاضر شتاب می گیرد
for example with trudeau's recent attack
برای مثال با حمله اخیر ترودو
on the canadian farmers he's an enemy of
در مورد کشاورزان کانادایی که او دشمن آنهاست
the oil and
روغن و
gas industry it's an utter and absolute
صنعت گاز یک امر مطلق و مطلق است
bloody catastrophe and look what's
فاجعه خونین و ببینید چه خبر است
happened in europe
در اروپا اتفاق افتاد
at least in partial consequence and he's
حداقل در نتیجه جزئی و او
no friend to the farmers
برای کشاورزان دوست نیست
so i've tried to steal manhattan you
بنابراین من سعی کردم منهتن شما را بدزدم
know i try to put myself in the position
می دانم سعی می کنم خودم را در موقعیتی قرار دهم
of the people that i'm criticizing
از افرادی که من از آنها انتقاد می کنم
i think he's a narcissist
من فکر می کنم او یک خودشیفته است
do you think there's a degree to which
آیا فکر می کنید درجه ای وجود دارد؟
power changed him
قدرت او را تغییر داد
if you're not suited for the position if
اگر برای این موقعیت مناسب نیستید
you're not the man for the position you
شما مردی برای موقعیتی که هستید نیستید
can be absolutely 100 percent sure that
می تواند کاملاً 100 درصد مطمئن باشد
the power will corrupt you how could it
قدرت شما را فاسد می کند چگونه می تواند
not
نه
i mean at the at the least if you don't
منظورم حداقل اگر شما نیستید
have the chops for the job you have to
برای شغلی که باید آن را تهیه کنید
devalue the job to the point where you
ارزش کار را تا حدی کاهش دهید که شما
can feel comfortable inhabiting it
می تواند با اقامت در آن احساس راحتی کند
so yes i think that it's corrupted and i
بنابراین بله، من فکر می کنم که خراب است و من
mean look at him doubling down
یعنی به او نگاه کن که دو برابر می شود
we wear masks into in flights into
ما در پرواز به داخل ماسک می زنیم
canada
کانادا
we have to fill out an arrive can
ما باید یک قوطی ورودی را پر کنیم
bureaucratic form on our phones because
فرم بوروکراتیک در تلفن های ما زیرا
a passport is good isn't good enough we
پاسپورت خوب است به اندازه کافی خوب نیست
can't get a passport
نمی تواند پاسپورت بگیرد
what if you're 85 and you don't know how
اگر 85 ساله باشید و ندانید چطور؟
to use a smartphone oh well too bad for
برای استفاده از گوشی هوشمند خیلی بد است
you
شما
yeah it's like
بله مثل این است
yes it's corrupted him would you
بله، خراب شده است
talk to him well uh if you were to sit
با او خوب صحبت کن اگر قرار بود بنشینی
down and talk with him and he wanted to
پایین و با او صحبت کنید و او می خواست
talk
صحبت
uh
اوه
would you and what kind of things would
آیا شما و چه نوع چیزهایی
you talk about perhaps on your podcast i
شاید در پادکست خود صحبت کنید
don't think i've ever said no to talking
فکر نکن هیچ وقت به حرف زدن نه گفته باشم
to anyone
به هر کسی
so which is you know would you
پس کدام است که شما می دانید
would that be a first or would you would
آیا این اولین بار است یا می خواهید
you make that conversation do you
شما آن مکالمه را انجام می دهید
believe in the power no i'd ask him
به قدرت ایمان داشته باش نه من از او می خواهم
those kinds of context no if if if he
آن گونه از زمینه هیچ اگر اگر اگر او
was willing to talk to me i'd talk
حاضر بود با من صحبت کند من صحبت خواهم کرد
because i'd like to ask him i have lots
چون می خواهم از او بپرسم که چیزهای زیادی دارم
of things i'd like to ask him about i
از چیزهایی که می خواهم از او در مورد من بپرسم
mean i've had political types in canada
یعنی من در کانادا تیپ های سیاسی داشته ام
on my podcast and tried to ask them
در پادکست من و سعی کردم از آنها بپرسم
questions
سوالات
so i'd like to know
بنابراین من می خواهم بدانم
is that you know what maybe i've got a
این است که شما می دانید که شاید من چه چیزی دارم
big part of him wrong yes and i probably
بخش بزرگی از او اشتباه می کند بله و من احتمالا
do
انجام دادن
but
ولی
my observation has been that every
مشاهدات من این بوده است که هر
chance he had to retreat from his
شانس او ​​مجبور به عقب نشینی از خود است
pharonic position let's say he doubled
موقعیت فارونیک فرض کنید او دو برابر شد
down
پایین
and
و
these
اینها
our parliament is not running for the
مجلس ما نامزد انتخابات نیست
next year
سال آینده
it's still zoom in
هنوز در حال زوم است
it's still covid lockdown parliament
هنوز مجلس قرنطینه کووید است
for the next year it's already been
برای سال آینده قبلاً بوده است
fatally compromised perhaps by the
به طور مهلکی ممکن است توسط
lockdowns for the last
قرنطینه برای آخرین
couple of years
یکی دو سال
and this is parliament we're talking
و این پارلمان است که ما در حال صحبت کردن آن هستیم
about yeah there's a kind of
تقریباً بله نوعی وجود دارد
um paralysis fear-driven paralysis that
ام فلج فلج ترس محور که
also
همچنین
impart some of the most brilliant people
برخی از درخشان ترین افراد را معرفی کنید
i know are lost in this paralysis
می دانم در این فلج گم شده ام
i don't think people assign a word to it
فکر نمی کنم مردم کلمه ای به آن اختصاص دهند
but it's almost like a fear of this
اما تقریباً شبیه ترس از این است
unknown thing that lurks in the shadows
چیز ناشناخته ای که در سایه ها نهفته است
and that
و آن
unfortunately that fear is leveraged by
متأسفانه این ترس توسط اهرمی اعمال می شود
people
مردم
um
ام
that you know who are in in academic
که می دانید چه کسانی در دانشگاه هستند
circles who aren't faculty or students
حلقه هایی که استاد یا دانشجو نیستند
and so on are more administration and
و غیره بیشتر مدیریت و
they they start to use that fear which
آنها شروع به استفاده از آن ترس می کنند که
makes me uh quite uncomfortable it it
من را خیلی ناراحت می کند آن را
does lend people
به مردم وام می دهد
in the positions of power who are not
در مناصب قدرت که نیستند
good at handling that power to become
در مدیریت آن قدرت تبدیل شدن خوب است
slowly
به آرامی
day by day a little bit more corrupt
روز به روز کمی فاسدتر می شود
i was really trying to figure out you
من واقعا سعی می کردم شما را بفهمم
know the last two weeks thinking this
دو هفته گذشته را بدانید که به این فکر می کنید
through it's like how do you know
از طریق آن مانند چگونه می دانید
let's say someone asked me a question in
فرض کنید کسی از من سوالی پرسیده است
in the youtube comments said why why why
در نظرات یوتیوب گفت چرا چرا چرا
can i trust your advice on the
آیا می توانم به توصیه شما در مورد اعتماد کنم
environmental front
جبهه محیطی
and i thought that's really good
و من فکر کردم که واقعا خوب است
question
سوال
okay
باشه
let's see if we can figure out the
بیایید ببینیم آیا می توانیم آن را کشف کنیم
principles by which the advice would be
اصولی که توصیه می شود
trustworthy okay how how do you know
قابل اعتماد باشه از کجا میدونی
it's not trustworthy
قابل اعتماد نیست
well
خوب
one
یکی
potential
پتانسیل
response to that would be the claims are
پاسخ به این ادعا خواهد بود
not in accordance with the facts but you
نه مطابق با حقایق بلکه شما
know facts are tricky things and it
بدانید حقایق چیزهای پیچیده ای هستند و آن را
depends on where you look for them so
بستگی به این دارد که کجا به دنبال آنها بگردید
that's a tough one to get right because
درست کردنش سخته چون
for example lomberg's fundamental
برای مثال فاندامنتال لومبرگ
critics argue about his facts not just
منتقدان نه فقط درباره حقایق او بحث می کنند
his interpretation of them
تفسیر او از آنها
so that can't be an unerring guide and
به طوری که نمی تواند راهنمای اشتباه و
so i thought well the facts exactly
بنابراین من به خوبی به حقایق فکر کردم
doesn't work
کار نمی کند
because when it's about everything
زیرا زمانی که در مورد همه چیز است
there's too many facts
حقایق زیادی وجود دارد
so then how do you determine if
پس چگونه تعیین می کنید که آیا
someone's a trustworthy guide in the
کسی یک راهنمای قابل اعتماد در
face of the apocalyptic unknown because
چهره آخرالزمانی ناشناخته زیرا
that's really the question
واقعا این سوال است
and the answer is
و پاسخ این است
they're not terrified tyrants
آنها ظالم وحشت زده نیستند
i think that's the answer
من فکر می کنم این پاسخ است
now maybe that's wrong if someone has a
حالا شاید این اشتباه باشد اگر کسی یک
better answer how do you know if they're
بهتر است پاسخ دهید چگونه می دانید که آیا آنها هستند
a terrified tyrant because they're
یک ظالم وحشت زده زیرا آنها هستند
willing to use compulsion on other
مایل به استفاده از اجبار بر دیگران
people when they could use goodwill like
مردم زمانی که می توانستند از حسن نیت استفاده کنند
the farmers in canada objected they said
آنها گفتند که کشاورزان در کانادا مخالفت کردند
look
نگاه کن
we have every economic reason to use as
ما هر دلیل اقتصادی برای استفاده داریم
little fertilizer as we can
کود کمی که می توانیم
because it's expensive
چون گران است
we have satellite maps of where we put
ما نقشه های ماهواره ای از جایی که قرار داده ایم داریم
the fertilizer we have cut our
کودی که بریده ایم
fertilizer use
استفاده از کود
so substantially in the last 40 years
به طور قابل توجهی در 40 سال گذشته
you can't believe it and we grow way
شما نمی توانید آن را باور کنید و ما رشد می کنیم
more food we're already breaking
ما در حال حاضر غذای بیشتری را می شکنیم
ourselves in half
خودمون نصف شدیم
and if you know farmers especially the
و اگر کشاورزان را می شناسید به خصوص
ones who still survive you think you
اونایی که هنوز زنده میمونن تو فکر میکنن
think those people don't know what
فکر کن اون مردم نمیدونن چیه
they're doing it's like
آنها این کار را انجام می دهند
they're pretty damn sophisticated man
آنها مرد بسیار پیچیده ای هستند
like
پسندیدن
way more sophisticated than our prime
بسیار پیچیده تر از دوره اول ما
minister
وزیر
and now you tell them no it's a 30
و حالا شما به آنها بگویید نه 30 است
reduction and we don't care how much
کاهش و ما اهمیتی نمی دهیم چقدر
food you're growing so it's not a
غذایی که شما در حال رشد هستید، بنابراین یک
reduction
کاهش
that's
یعنی
dependent on amount of food produced per
بستگی به مقدار غذای تولید شده در هر
unit of fertilizer used which would be
واحد کود مصرفی که می شود
at least you could imagine it it's okay
حداقل می توانید تصور کنید که مشکلی ندارد
so you're producing this much food
بنابراین شما در حال تولید این مقدار غذا هستید
and you use this much fertilizer so
و شما از این مقدار کود استفاده می کنید
you're hyper efficient
شما فوق العاده کارآمد هستید
maybe we take the 10 of farmers who are
شاید 10 کشاورز را در نظر بگیریم
the least efficient in that
کمترین کارآمدی در آن
metric and we say to them you have to
متریک و ما به آنها می گوییم که شما باید
get as efficient as the average farmer
به اندازه یک کشاورز معمولی کارآمد باشید
and then they say well look you know our
و بعد می گویند خوب ببین ما را می شناسی
our situation is different we're in a
وضعیت ما متفاوت است ما در یک
more northern clime the soil is weaker
بیشتر آب و هوای شمالی خاک ضعیف تر است
you know you obviously have to bargain
میدونی که باید چانه بزنی
with that but at least
با آن اما حداقل
at least you reward them for their
حداقل به آنها پاداش می دهید
productivity
بهره وری
well it's like well holland isn't going
خوب مثل اینکه خوب هلند نمی رود
to have beef well where are they going
برای داشتن گوشت گاو خوب کجا می روند
to get it well you don't need it it's
برای به دست آوردن آن به خوبی نیازی به آن ندارید
like oh i see you get to tell me what i
مثل اوه می بینم که شما باید به من بگویید که من چیست
can eat now do you
می توانید بخورید در حال حاضر شما
really
واقعا
okay
باشه
and
و
holland is going to import food
هلند قرار است مواد غذایی وارد کند
from where that's more efficient on the
از جایی که کارآمدتر است
fertilizer front
جلو کود
there's no one more efficient than
هیچ کس کارآمدتر از
holland and same with canada
هلند و همینطور کانادا
and like isn't this going to make food
و مثل اینکه آیا این غذا درست نمی کند
prices
قیمت
more expensive
گران تر
and
و
doesn't that mean that hungry people die
این بدان معنا نیست که مردم گرسنه می میرند
because that is what it means
زیرا معنی آن همین است
so ultimately poor people pay the price
بنابراین در نهایت مردم فقیر بهای آن را می پردازند
of these kinds of policies
از این نوع سیاست ها
no not no not ultimately
نه نه نه نه در نهایت
now today today that's a crucial
در حال حاضر امروز امروز این یک امر بسیار مهم است
distinction because they say well
تمایز چون خوب می گویند
ultimately the poor will benefit
در نهایت فقرا سود خواهند برد
yeah except the dead ones yes
بله به جز مرده ها بله
today today right it seems like the
امروز امروز درست به نظر می رسد
story of war
داستان جنگ
too is a time when the poor people
همچنین زمانی است که مردم فقیر
suffer
رنج بردن
from the decision made by the powerful
از تصمیم قدرتمندان
the rich
ثروتمند
the uh yeah because the political elite
اوه بله، چون نخبگان سیاسی
yeah
بله
let me ask you about the war in ukraine
اجازه دهید از شما در مورد جنگ در اوکراین بپرسم
oh yeah i got into plenty of trouble
اوه بله من به دردسر زیادی افتادم
about that too
در مورد آن نیز
you're
شما هستید
you're just a man in a suit
تو فقط یک مرد کت و شلواری
talking on microphones and writing
صحبت کردن با میکروفون و نوشتن
brilliant articles
مقالات درخشان
there's also people dying
افرادی هم هستند که می میرند
fighting
دعوا کردن
it's their land it's their country it's
این سرزمین آنهاست، کشور آنهاست
their history this is true for both
تاریخ آنها این برای هر دو صادق است
russia and ukraine it's people trying to
روسیه و اوکراین این مردم در تلاش هستند
ask
پرسیدن
they have many dragons and they're
آنها اژدهاهای زیادی دارند و هستند
asking themselves the question
از خود سوال می پرسند
who are we what is this
ما کی هستیم این چیه
what is the future of this nation we
آینده این ملت ما چیست
thought
فکر
we are a great nation
ما ملت بزرگی هستیم
and i think both
و من فکر می کنم هر دو
countries say this and they they say
کشورها این را می گویند و می گویند
well how do we become the great nation
خوب چگونه می توانیم ملت بزرگی شویم
we thought we are yeah
فکر کردیم آره هستیم
and
و
so what first of all you got in in
پس اول از همه وارد چه چیزی شدی
trouble
مشکل
what what's the dynamics of the trouble
دینامیک مشکل چیست
and uh well it wasn't regret no saying
و اوه خوب این پشیمانی نبود
no no i thought about it a lot i laid
نه نه خیلی بهش فکر کردم
out four reasons for the war and then i
چهار دلیل برای جنگ و سپس من
was criticized in the atlantic for
در اقیانوس اطلس به دلیل انتقاد شد
the argument was reduced to one reason
بحث به یک دلیل خلاصه شد
which was a
که یک بود
caricature of the reason
کاریکاتور دلیل
i gave a variety of reasons why the war
من دلایل مختلفی برای جنگ آوردم
happened mismanagement
سوء مدیریت رخ داده است
on the part of the west in relationship
از طرف غرب در رابطه
to russia and foreign policy over the
به روسیه و سیاست خارجی در مورد
last since the wall fell
آخرین زمانی که دیوار فرو ریخت
it's understandable because it's
قابل درک است زیرا اینطور است
extremely complex
فوق العاده پیچیده
hyper reliance on russia as a
وابستگی بیش از حد به روسیه به عنوان یک
cardinal
اصلی
source of energy provision for europe in
منبع تامین انرژی برای اروپا در
the wake of idiot environmental
پی محیط احمق
globalist utopianism
آرمان‌شهری جهانی
the
را
expansionist tendencies of russia
گرایش های توسعه طلبانه روسیه
that are analogous in some sense to the
که به نوعی شبیه به آن هستند
soviet union empire building and then
ساخت امپراتوری اتحاد جماهیر شوروی و سپس
the last one which is the one i got in
آخری که من واردش شدم
trouble for which is putin's belief
مشکلی که باور پوتین برای آن است
or willingness to manipulate his people
یا تمایل به دستکاری مردمش
into believing that russia is a salvific
به این باور که روسیه نجات بخش است
force
زور
in the face of idiot western wokism and
در مواجهه با ووکیسم ابلهانه غربی و
that's the one i got in trouble for it's
این همان چیزی است که من به خاطر آن دچار مشکل شدم
like while you're justifying putin it's
مثل زمانی که شما در حال توجیه پوتین هستید
like
پسندیدن
it's not only it's not only the russians
فقط روس ها نیستند
that think the west has lost its mind
که فکر می کنند غرب عقل خود را از دست داده است
the eastern europeans think so too and
اروپای شرقی نیز چنین فکر می کند و
do i know that it's like
آیا می دانم که اینطور است
well i went to 15 eastern european
خوب من به 15 اروپای شرقی رفتم
countries this
کشورها این
this spring
این بهار
and i talked to 300 political and
و من با 300 سیاسی صحبت کردم
cultural leaders and you might say well
رهبران فرهنگی و شما ممکن است بگویید خوب است
they were all conservatives like
همه آنها محافظه کار بودند
actually
در حقیقت
no they weren't
نه آنها نبودند
most of them were conservatives because
اکثر آنها محافظه کار بودند زیرا
it turns out that they're more willing
معلوم می شود که آنها تمایل بیشتری دارند
to talk to me but a good chunk of them
برای صحبت با من اما بخش خوبی از آنها
were
بود
liberals by
لیبرال ها توسط
by any stretch of the
توسط هر کشش از
imagination and a fair number of them
تخیل و تعداد زیادی از آنها
were canceled progressives
مترقی ها لغو شدند
well because you're very concerned about
خوب چون شما خیلی نگران هستید
um the culture wars that
امم جنگ فرهنگی که
perhaps are a signal
شاید یک سیگنال باشد
of a
از یک
possible
ممکن است
bad future for this country for this
آینده بد برای این کشور برای این
part of the world that reason stands out
بخشی از جهان که عقل برجسته است
and
و
do you
آیا تو
sort of looking back at
نوعی نگاه کردن به گذشته
four reasons think it deserves to have a
چهار دلیل فکر می‌کنند که سزاوار داشتن a است
place in one of the four
در یکی از چهار قرار دهید
because absolutely because it is you
زیرا کاملاً به این دلیل که شما هستید
know uh
میدونی آه
well the forum was bifurcated because i
خوب انجمن دوشاخه بود چون i
said look putin might believe this and i
گفت نگاه پوتین ممکن است این را باور کند و من
actually think he does because i read a
در واقع فکر می کنم او این کار را انجام می دهد زیرا من الف را خواندم
bunch of putin's speeches and i have
چند سخنرانی پوتین و من دارم
been reading them for 15 years and my
15 سال است که آنها را می خوانم و من
sense of people generally and this was
حس مردم به طور کلی و این بود
true of hitler it's like
در مورد هیتلر درست است
what did hitler believe well did you
چه چیزی را هیتلر باور کرد خوب شما
read what he wrote
بخون چی نوشته
he just did what he said he was going to
او فقط کاری را که گفته بود انجام داد
do and you might think well some people
انجام دهید و ممکن است برخی افراد خوب فکر کنید
are so tricky they have a whole body of
آنقدر روی حیله و تزویر هستند که یک بدن کامل دارند
elaborated speech
سخنرانی مفصل
that's completely separate from their
که کاملا از آنها جداست
personality and their personality is
شخصیت و شخصیت آنها است
pursuing a different agenda and this
دنبال کردن یک دستور کار متفاوت و این
whole body of speech is nothing but a
کل بدنه کلام چیزی نیست جز الف
front
جلو
it's like
مثل اینه که
good luck finding someone that's
موفق باشید کسی را پیدا کنید
sophisticated first of all if you say
اگر بگویید اول از همه پیچیده است
things long enough you're going to
چیزهایی که به اندازه کافی طولانی هستند
believe them that's a really interesting
آنها را باور کنید که واقعا جالب است
and fascinating and important point even
و حتی نکته جذاب و مهم
if you start out as a as a lie as a
اگر به عنوان یک دروغ شروع کنید به عنوان یک
propaganda i think hitler's is an
من فکر می کنم تبلیغات هیتلر است
example of somebody that i think really
نمونه ای از کسی که من واقعا فکر می کنم
quickly you start to believe the
به سرعت شروع به باور می کنید
propaganda well
تبلیغات خوب
you've thought a lot about ai systems
شما در مورد سیستم های هوش مصنوعی زیاد فکر کرده اید
it's like
مثل اینه که
don't you become what you practice
آیا شما همان چیزی نمی شوید که تمرین می کنید
and the answer to that is well
و پاسخ به آن خوب است
absolutely we even know the neurology
ما حتی عصب شناسی را هم می دانیم
it's like when you first formulate a
مثل زمانی است که شما برای اولین بار الف را فرموله می کنید
concept huge swaths of your cortex are
مفهوم بخش های عظیمی از قشر شما هستند
lit up so to speak but as you practice
به اصطلاح روشن می شود اما همانطور که تمرین می کنید
that
که
first of all the right hemisphere stops
اول از همه نیمکره راست متوقف می شود
participating and then the the laugh
شرکت و سپس خنده
participates less and less until you
کمتر و کمتر شرکت می کند تا شما
build specialized machinery for exactly
ساخت ماشین آلات تخصصی دقیقا
that conceptual frame and then you start
آن چارچوب مفهومی و سپس شروع می کنید
to see it not just think it
برای دیدن آن نه فقط به آن فکر کنید
and so if you're telling the same lies
و بنابراین اگر همان دروغ ها را می گویید
over and over
دوباره و دوباره
who do you think you're fooling think
فکر می کنی چه کسی را گول می زنی فکر کن
well i can withstand my own lies
خوب من می توانم دروغ های خودم را تحمل کنم
not if they're effective lies and if
نه اگر آنها دروغ های موثر هستند و اگر
they're effective enough to fool
آنها به اندازه کافی برای فریب دادن موثر هستند
millions of people and then they reflect
میلیون ها نفر و سپس آنها منعکس می کنند
them back to you what makes you think
آنها آنچه را که شما را به فکر وا می دارد به شما باز می گرداند
you're going to be able to withstand
شما قادر خواهید بود مقاومت کنید
that
که
you aren't and so i do think putin
تو نیستی و من فکر می کنم پوتین
believes
معتقد است
to the degree that he believes anything
به حدی که هر چیزی را باور کند
i do believe that he thinks of himself
من معتقدم که او به خودش فکر می کند
as a bulwark for
به عنوان سنگری برای
christendom
مسیحیت
against the degeneration of the west and
در برابر انحطاط غرب و
that's that third way that dugan and
این راه سومی است که دوگان و
putin have been talking about the
پوتین در مورد
philosopher alexander dugan and putin
فیلسوف الکساندر دوگان و پوتین
for 15 years now what that is
الان 15 سال است که چیست
is very amorphous solzhenitsyn thought
فکر سولژنیتسین بسیار بی شکل است
the russians would have to re return to
روس ها باید دوباره به آنجا بازگردند
the incremental development of orthodox
رشد تدریجی ارتدکس
christianity to escape from the
مسیحیت برای فرار از
communist trap and to some degree that's
تله کمونیستی و تا حدی همین است
happened in russia because there's been
در روسیه اتفاق افتاد زیرا وجود داشته است
a return to orthodox christianity now
اکنون بازگشت به مسیحیت ارتدکس
you could say yeah but the orthodox
شما می توانید بگویید بله، اما ارتدکس
church has just been co-opted by the
کلیسا به تازگی توسط سازمان انتخاب شده است
state and i would say there's some
دولت و من می گویم برخی وجود دارد
evidence for that i've heard for example
برای مثال، شواهدی برای آن شنیده ام
that the
که
metropolitan
شهر بزرگ
owns now i don't know if this is true
الان مالک است من نمی دانم این درست است یا نه
owns five billion dollars worth of
دارای پنج میلیارد دلار است
personal property and i would say
دارایی شخصی و من می گویم
there's a bit of a moral hazard in that
کمی خطر اخلاقی در آن وجود دارد
and it's possible that the orthodox
و این امکان وجود دارد که ارتدکس ها
church has been co-opted but there has
کلیسا انتخاب شده است اما وجود دارد
been somewhat of an orthodox revival in
تا حدودی یک احیای ارتدکس در
russia and i don't think that's all bad
روسیه و من فکر نمی کنم همه چیز بد باشد
now even if putin doesn't believe any of
حالا حتی اگر پوتین هیچ کدام را باور نداشته باشد
this if he's just a psychopathic
اگر او فقط یک روان پریش باشد
manipulator and
دستکاری و
unfortunately
متاسفانه
i don't think that's true
فکر نمی کنم این درست باشد
i've read his speeches it doesn't look
من سخنرانی های او را خوانده ام به نظر نمی رسد
like it to me and he is by no means the
آن را برای من دوست دارم و او به هیچ وجه این نیست
worst russian leader of the last hundred
بدترین رهبر روسیه در صد سال اخیر
years
سال ها
well there's quite a selection there
خوب انتخاب زیادی وجود دارد
there certainly is but
قطعا وجود دارد اما
and i say that knowing that
و من با دانستن آن می گویم
even if he doesn't believe it
حتی اگر باورش نکند
he's convinced his people that it's true
او مردم خود را متقاعد کرده است که این حقیقت دارد
and so we're stuck with the we're stuck
و بنابراین ما در گیر کرده ایم
with the claim
با ادعا
in either case
در هر دو مورد
and that's the point i was trying to
و این همان نکته ای بود که من در تلاش بودم
make in the article
در مقاله بسازید
sometimes i'm troubled by
گاهی اوقات من ناراحت هستم
people that explain things and i've a
افرادی که چیزها را توضیح می دهند و من یک
lot of people reached out to me experts
افراد زیادی با کارشناسان من تماس گرفتند
telling me how i should feel
به من گفتن چه احساسی باید داشته باشم
what i should think about ukraine
در مورد اوکراین چه فکر کنم
oh you naive
ای ساده لوح
lex you're so naive you know here's how
lex تو خیلی ساده لوح هستی که میدونی چطوری
it really is
واقعا هست
but then i get to see people that
اما بعد می‌توانم افرادی را ببینم که
lost their home i get to see people on
خانه خود را از دست داده اند من می توانم مردم را ببینم
the russian side who believe they're
طرف روسی که معتقد است آنها هستند
i genuinely think that there's some
من واقعا فکر می کنم که برخی وجود دارد
degree to which they have love in their
درجه ای که در آنها عشق وجود دارد
heart
قلب
uh they they see themselves as heroes
اوه آنها خود را قهرمان می بینند
saving a land from
نجات یک زمین از
uh from nazis how else would you
آه از نازی ها چه طور دیگری
motivate young men to go fight it's just
انگیزه دادن به مردان جوان برای جنگیدن این فقط کافی است
it's these humans
این انسانها هستند
destroying
تخریب کردن
not only their homes but creating
نه تنها خانه های آنها بلکه ایجاد
generational hate destroying the
نفرت نسلی از بین بردن
possibility of love towards each other
امکان عشق به یکدیگر
they're they're basically creating hate
آنها اساساً نفرت ایجاد می کنند
what i've heard a lot of is on february
چیزی که من زیاد شنیده ام در فوریه است
24th this year
24 امسال
hate was born at a scale that region has
نفرت در مقیاسی در آن منطقه متولد شد
not seen
دیده نمی شود
hate towards not vladimir putin hate
نفرت نسبت به نه ولادیمیر پوتین نفرت
towards not the soldiers in russia but
نه به سربازان در روسیه بلکه
hate towards all russians
نفرت نسبت به همه روس ها
hate that will last generations and then
نفرتی که نسل‌ها ادامه پیدا می‌کند
you can
تو می توانی
you you could see um um
تو میتوانی اوم را ببینی
just
فقط
the the pain
درد
there and then then when all these
آنجا و سپس وقتی همه اینها
experts talk about
کارشناسان در مورد
uh
اوه
um
ام
agriculture and energy and geopolitics
کشاورزی و انرژی و ژئوپلیتیک
and yeah maybe like what you say with
و بله شاید مثل چیزی که با آن می گویید
with the
با
fighting the ideologies of the woke and
مبارزه با ایدئولوژی های بیداری و
so on i just feel like it's missing
بنابراین من فقط احساس می کنم که گم شده است
something
چیزی
deep
عمیق
that war is not fought
که جنگ نمی شود
about any of those things
در مورد هر یک از آن چیزها
war started and wars averted
جنگ شروع شد و جنگ از آن جلوگیری شد
based on human beings based on well
بر اساس انسان بر اساس چاه
here's humanity here's another ugly
اینجا انسانیت است اینجا یک زشت دیگر
thought since we haven't had enough so
از آنجایی که ما به اندازه کافی کافی نبوده ایم فکر می کنیم
far
دور
we locked everything down for covid
ما همه چیز را برای کووید قفل کردیم
how much face-to-face communication was
چقدر ارتباط چهره به چهره بود
there between the west and vladimir
بین غرب و ولادیمیر وجود دارد
putin
پوتین
how about none
چطور هیچ کدام
how about that was the wrong amount
در مورد آن مقدار اشتباه بود
especially given that europe was
به خصوص با توجه به اینکه اروپا بود
completely dependent on putin for its
کاملاً به پوتین وابسته است
energy supplies well not completely but
منابع انرژی به خوبی نه به طور کامل اما
you know what i mean
شما می دانید منظورم چیست
materially and significantly so maybe he
مادی و قابل توجهی پس شاید او
had to go talk to him once every six
مجبور شدم هر شش یک بار با او صحبت کنم
months maybe he's in a bit of a bubble
ماه ها شاید او کمی در حباب است
probably and not just an information
احتمالا و نه فقط یک اطلاعات
bubble how all these experts tell me
حباب چگونه همه این کارشناسان به من می گویند
about yeah no a human human human bubble
در مورد بله نه حباب انسانی انسانی
look one of the things i've really
به یکی از چیزهایی که من واقعا دارم نگاه کن
learned there's a real emphasis on
آموخته است که تاکید واقعی بر آن وجود دارد
hospitality in the old testament
مهمان نوازی در عهد عتیق
i just brought all these scholars
من فقط این همه علما را آوردم
together to talk about exodus i have
با هم در مورد مهاجرتی که دارم صحبت کنیم
this security team with me and they're
این تیم امنیتی با من و آنها هستند
tough military guys
بچه های سخت نظامی
but they're on board for this mission
اما آنها برای این ماموریت در هیئت هستند
let's say
بیایید بگوییم
and so they went out of their way to be
و بنابراین آنها از راه خود خارج شدند
hospitable to my academic guests they
پذیرای مهمانان دانشگاهی من هستم
laid out nice platters of meat and
بشقاب های خوب گوشت گذاشت و
cheese crackers they spent all day
کراکر پنیر که تمام روز را صرف کردند
preparing this house i had rented so
آماده کردن این خانه که من اجاره کرده بودم
that we could have a hospitable time
که بتوانیم اوقات خوشی را داشته باشیم
with these scholars most of whom i
با این علما که بیشترشان من
didn't know well but who said they would
خوب نمی دانستم، اما چه کسی گفته است که می کنند
come and spend eight days talking about
بیا و هشت روز را صرف صحبت کردن کن
this book with me we rented some jet
این کتاب را با من جت کرایه کردیم
skis we had a nice house we had fun
اسکی خانه خوبی داشتیم خوش گذشت
and we got to know each other and we got
و با هم آشنا شدیم و فهمیدیم
to trust each other because we could see
به هم اعتماد کنیم چون می توانستیم ببینیم
that we could have some fun and that we
که بتوانیم کمی خوش بگذرانیم و ما
could let our hair down a bit we didn't
می توانستیم کمی موهایمان را رها کنیم، ما این کار را نکردیم
have to be on guard and that made the
باید مراقب باشند و این باعث شد
talks way deeper and then we found out
خیلی عمیق تر صحبت می کند و بعد متوجه شدیم
we couldn't get through exodus in eight
ما نتوانستیم در هشتم از مهاجرت عبور کنیم
days and so
روز و غیره
i had proposed very early on that we're
من خیلی زود پیشنهاد داده بودم که ما هستیم
going to double the length and so i
دو برابر شدن طول و بنابراین i
pulled eight people out of their lives
هشت نفر را از زندگی خود بیرون کشید
for for eight days
به مدت هشت روز
that's a that's not an easy thing to do
این کار آسانی نیست
it's also quite expensive and the daily
همچنین بسیار گران و روزانه است
wire plus people picked all that up
سیم به علاوه مردم همه اینها را برداشتند
and they said right they said yes right
و درست گفتند بله درست گفتند
away so we'd love to do this again well
بنابراین ما دوست داریم این کار را دوباره به خوبی انجام دهیم
why well partly because it was
چرا خوب تا حدودی به این دلیل که اینطور بود
intellectually it was unbelievably
از نظر فکری باور نکردنی بود
engaging i learned so much it'll take me
درگیر کردن خیلی چیزها یاد گرفتم که من را می گیرد
like a year to digest it if i can ever
مثل یک سال برای هضمش اگر بتوانم
digest it
هضمش کن
and
و
but
ولی
they had they had a really good time
آنها واقعاً اوقات خوبی داشتند
and so when they were offered that
و بنابراین زمانی که به آنها پیشنهاد شد
combination of
ترکیبی از
intellectual challenge let's say in
چالش فکری بیایید بگوییم در
hospitality it was a no-brainer they
مهمان نوازی آن‌ها بی‌معنا بود
just said every one of them said
فقط گفت که هر یک از آنها گفت
if i can do it in any way i will
اگر بتوانم به هر طریقی این کار را انجام دهم، انجام خواهم داد
definitely be there and this whole i
قطعا وجود دارد و این کل من
went to washington a bunch of times
چند بار به واشنگتن رفتم
and the the culture of hospitality has
و فرهنگ مهمان نوازی دارد
broken down in washington 40 percent of
در واشنگتن 40 درصد از
congressmen sleep in their offices
نمایندگان کنگره در دفاتر خود می خوابند
they don't have apartments their family
آنها خانواده خود آپارتمان ندارند
isn't there with them
با آنها نیست
they don't
آنها نمی کنند
have social occasions with
مناسبت های اجتماعی با
their fellow democrats or republicans
هموطنان دموکرات یا جمهوری خواه آنها
much less across the table
خیلی کمتر در سراسر جدول
and so and i tried to have some meetings
و بنابراین و من سعی کردم جلساتی داشته باشم
in washington that were bilateral a
در واشنگتن که دو طرفه بودند
couple of times get young republican
چند بار جوان جمهوری خواه
congressmen and democrats together to
نمایندگان کنگره و دموکرات ها با هم به
talk and as soon as they talk they think
حرف بزنند و به محض حرف زدن فکر می کنند
oh
اوه
it was so interesting because one of the
خیلی جالب بود چون یکی از
lunches was about
ناهار در مورد
15 people half democrats and half
15 نفر نیمی دموکرات و نیمی
republicans and all i'd asked them to do
جمهوری خواهان و تمام آنچه از آنها خواسته بودم انجام دهند
was just spend three minutes talk about
فقط سه دقیقه در موردش صحبت کردم
why you decided to become a congressman
چرا تصمیم گرفتید نماینده کنگره شوید
which is not a job i would take by the
که شغلی نیست که من آن را قبول کنم
way
مسیر
you spend 25 hours a week fundraising on
شما 25 ساعت در هفته را صرف جمع آوری کمک می کنید
the telephone
تلفن
your family isn't there with you
خانواده شما در کنار شما نیستند
you have to run for election every two
شما باید هر دو بار در انتخابات شرکت کنید
years you're beholden to the party
سال‌هایی که شما در این حزب هستید
apparatus
دستگاه
right you're vilified constantly this is
درست است که شما دائماً اینطور است
not you know people think well this is a
نمی دانید مردم به خوبی فکر می کنند این یک است
job for the privileged it's like yeah
کار برای افراد ممتاز مثل این است که بله
you go and run for congress and find out
شما بروید و برای کنگره شرکت کنید و متوجه شوید
how much fun it is and put your family
چقدر سرگرم کننده است و خانواده خود را قرار دهید
on the line and then have to beg for
در خط و سپس باید برای التماس
your job every two years well your
شغل شما هر دو سال یکبار خوب است
enemies the worst of your enemies are
دشمنان بدترین دشمنان شما هستند
the and the worst of your friends are
و بدترین دوستان شما هستند
viciously hen pecking you
مرغ بدجوری بهت نوک میزنه
and so anyways we had them all sit
و بنابراین به هر حال ما همه آنها را مجبور کردیم بنشینند
around the table said okay just say why
دور میز گفت باشه فقط بگو چرا
you
شما
ran for congress it was so cool
برای کنگره شرکت کردم خیلی باحال بود
especially for a canadian because you
مخصوصا برای یک کانادایی چون شما
americans you're so bloody theatrical
آمریکایی ها شما خیلی خونین تئاتری هستید
it's such something to watch
این چیزی برای تماشا است
it was like mr smith goes to washington
مثل این بود که آقای اسمیت به واشنگتن می رود
for every one of them it's like well
برای هر یک از آنها مانند خوب است
this country has given us so much where
این کشور خیلی چیزها را به ما داده است
families have been so
خانواده ها اینطور بوده اند
so uh we've benefited so much from our
بنابراین آه ما از مزایای خود بسیار سود برده ایم
from our time here we think this is a
از زمان ما در اینجا ما فکر می کنیم این یک است
wonderful country we really felt that we
کشور فوق العاده ما واقعاً احساس کردیم که داریم
should give back
باید پس بدهد
then the next one would talk and it was
سپس نفر بعدی صحبت می کرد و این شد
like exactly the same story and then it
مثل همان داستان و سپس آن
didn't matter if they were republican or
فرقی نمی کرد جمهوری خواه باشند یا
democrat you couldn't tell the
دموکرات شما نمی توانید بگویید
difference no one could and was it
تفاوت هیچ کس نمی توانست و بود
genuine it's like well are you genuine
واقعی مثل این است که شما اصیل هستید
you think these people are worse than
شما فکر می کنید این افراد بدتر از
you
شما
first of all they're not
اول از همه آنها نیستند
second of all they're probably better
دوم از همه آنها احتمالا بهتر هستند
all things considered it's not that easy
همه چیز در نظر گرفته می شود که آنقدرها هم آسان نیست
to become a congressman and i'm sure
برای تبدیل شدن به یک نماینده کنگره و من مطمئن هستم
there's some bad apples in the bunch but
چند سیب بد در دسته وجود دارد اما
by and large you walk away from your
به طور کلی از خود دور می شوید
meetings with these people and you think
ملاقات با این افراد و شما فکر می کنید
pretty impressive they really are giving
بسیار چشمگیر است که آنها واقعا می دهند
a part of themselves in in the name of
بخشی از خود به نام
service maybe over time they become
شاید با گذشت زمان تبدیل به خدمات شوند
cynical and become
بدبین و تبدیل
jaded and worn down by the whole system
خسته و فرسوده شده توسط کل سیستم
but i think a lot of it could you
اما من فکر می کنم بسیاری از آن می تواند شما
imagine that
تصور کنید که
is healed i think
به نظر من بهبود یافته است
and i don't think i'm
و من فکر نمی کنم که هستم
well i'm in part naive but not fully
خوب من تا حدودی ساده لوح هستم اما نه کاملا
that a lot of it is healed through the
که بسیاری از آن از طریق التیام می یابد
power of conversation just basic social
قدرت گفتگو فقط اجتماعی اساسی است
interaction
اثر متقابل
i do think that the batman the effects
من فکر می کنم که بتمن اثرات
of this pandemic by listening
از این بیماری همه گیر با گوش دادن
look listen just sitting there and it
نگاه کن فقط نشسته و آن را گوش کن
doesn't have to be talking about the
لازم نیست در مورد آن صحبت شود
actual issue it's actually
مسئله واقعی در واقع این است
humor and all those kinds of things uh
طنز و همه این چیزها آه
about personal struggles all those kinds
در مورد مبارزات شخصی از این نوع
of things that remind you that you're
از چیزهایی که به شما یادآوری می کند که هستید
all just humans yeah well the great
همه فقط انسان ها بله عالی هستند
leaders that i've met because and i've
رهبرانی که من آنها را ملاقات کرده ام زیرا و آنها را ملاقات کرده ام
met some now
اکنون با برخی آشنا شدم
they go listen to their constituents
آنها می روند به رای دهندگان خود گوش دهند
it's not a policy discussion it's not an
این یک بحث سیاسی نیست، یک بحث نیست
ideology discussion they go say okay
بحث ایدئولوژی می روند می گویند باشه
what's what's your what's your life like
زندگیت چیه
and what are your problems and
و مشکلات شما چیست و
tell me about them and then they listen
به من در مورد آنها بگویید و سپس آنها گوش می دهند
and then they're struck by them and then
و سپس آنها توسط آنها و سپس
they gather up all that misery and they
آن همه بدبختی را جمع می کنند و می کنند
bring it to the congressional office or
آن را به دفتر کنگره بیاورید یا
to the parliament and they think
به مجلس و آنها فکر می کنند
here's what the people are crying out
این چیزی است که مردم فریاد می زنند
for
برای
and the good leaders
و رهبران خوب
that's a leader
این یک رهبر است
leader listens
رهبر گوش می دهد
it's like i talked to jimmy carr
انگار با جیمی کار صحبت کردم
about comedy
در مورد کمدی
and he's sold out
و او فروخته شده است
stages worldwide on a tour being funny
صحنه های سراسر جهان در یک تور خنده دار است
that's hard
سخت است
he said
او گفت
comedy is the most stand-up comedy
کمدی استندآپ ترین کمدی است
which is what i do in some real sense
کاری که من به معنای واقعی انجام می دهم
it's a thing i do that it's most akin to
این کاری است که من انجام می دهم و بیشتر شبیه آن است
what i'm doing on my book tours i would
کاری که در تورهای کتابم انجام می دهم، انجام می دهم
say it's the closest analog
بگو نزدیکترین آنالوگ است
he said it's the most dialogical
او گفت این گفتگوی ترین است
enterprise and i thought well
شرکت و من خوب فکر کردم
why what do you mean because see it's
چرا منظورت چیه چون ببینه
just a monologue and it's a prepared
فقط یک مونولوگ و آماده است
monologue i mean you have to
مونولوگ یعنی باید
interact dynamically with the audience
تعامل پویا با مخاطب
while you're telling your jokes and
در حالی که شما جوک های خود را می گویید و
you've got to get the timing right but
شما باید زمان بندی درستی داشته باشید اما
you have a body of jokes
شما مجموعه ای از شوخی ها دارید
i said well here's how you prepare the
من گفتم خوب در اینجا نحوه تهیه آن است
jokes
شوخی ها
and i've been told this by other
و این را دیگران به من گفته اند
comedians you go to 50 clubs before you
کمدین ها قبل از شما به 50 باشگاه می روید
go on your tour
به تور خود بروید
and you got some new material and you
و شما مواد جدیدی دریافت کردید و شما
think it's funny
فکر کن خنده داره
and you go into a club and
و شما به یک باشگاه می روید و
you lay out your new material and people
شما مطالب و افراد جدید خود را منتشر می کنید
laugh at some of it
به برخی از آن بخند
and you pay attention
و شما توجه کنید
to what they laugh at and what they
به آنچه می خندند و به چه می خندند
don't laugh at
نخندید
so you subject yourself to the judgment
بنابراین شما خود را در معرض قضاوت قرار دهید
of the crowd and you get rid of
از جمعیت و شما خلاص شوید
everything that isn't funny
هر چیزی که خنده دار نیست
and if you do that enough even if you're
و اگر این کار را به اندازه کافی انجام دهید حتی اگر هستید
not that funny
آنقدر خنده دار نیست
the crowd will tell you what's funny so
جمعیت به شما خواهند گفت که چه چیزی خنده دار است
you can imagine imagine you do 50 shows
می توانید تصور کنید که 50 نمایش اجرا می کنید
and each is an hour long and you collect
و هر کدام یک ساعت است و شما جمع آوری می کنید
two minutes of humor from each show so
دو دقیقه طنز از هر نمایش بنابراین
you throw away 90 you throw away
شما دور می اندازید 90 شما دور می اندازید
two hours more than 98 of it
دو ساعت بیشتر از 98 آن
collect two minutes per show
جمع آوری دو دقیقه در هر نمایش
so you're not very funny at all you're
پس تو اصلا خیلی بامزه نیستی
like funny two percent of the time you
مثل خنده دار دو درصد مواقع شما
aggregate that man you're a scream
آن مرد را جمع کن که فریاد می کشی
so so that's what a leader does is that
بنابراین کاری که یک رهبر انجام می دهد همین است
is what leader does it goes out and he
همان کاری است که رهبر انجام می دهد، آن را خاموش می کند و او
aggregates the misery you know and the
بدبختی را که می دانی جمع می کند و
hopes
امیدها
and then i do think that's revivifying
و سپس من فکر می کنم که این احیا کننده است
to someone who would otherwise be
به کسی که در غیر این صورت بود
cynical and jaded because then the
بدبین و خسته چون پس از آن
person can say to themselves
فرد می تواند به خود بگوید
despite the inadequacies of the system
با وجود نارسایی های سیستم
and my inadequacies
و نارسایی های من
i'm
من هستم
i'm gathering up the misery and and the
من دارم بدبختی و و
hope and i'm
امیدوارم و من هستم
bringing it forward where it can be
جلو بردن آن در جایی که می تواند باشد
redressed giving it a voice giving
جبران آن را به صدا دادن
that's right giving it a voice can you
درست است که به شما صدایی بدهید
actually take me through a day because
در واقع من را از طریق یک روز به دلیل
this is fascinating um through your
این از طریق شما جذاب است
comedy tour
تور کمدی
uh what is a day in the life of jordan
اوه چه روزی در زندگی اردن است
peterson look like
پترسون شبیه
which is this very interesting day let's
که این روز بسیار جالب است
look at the day when you have to speak
به روزی نگاه کن که باید صحبت کنی
preparing your mind thinking of what
ذهن خود را برای فکر کردن به چه چیزی آماده کنید
you're going to talk about
قرار است در مورد آن صحبت کنید
preparing yourself physically
خود را از نظر فیزیکی آماده کنید
mentally to interact with the crowd
برای تعامل ذهنی با جمعیت
through the actual speaking how do you
از طریق صحبت واقعی چگونه شما
adjust what you're thinking through and
آنچه را که به آن فکر می کنید تنظیم کنید و
how do you come down from that so you
چگونه از آن پایین آمدی تا تو
can start all again as a limited
می تواند دوباره به صورت محدود شروع شود
system
سیستم
well
خوب
i'm usually up by
من معمولا بیدار هستم
seven
هفت
and ready to go by
و آماده رفتن
7 30 or 8.
7 30 یا 8.
coffee
قهوه
no no steak and water how many times a
نه بدون استیک و آب چند بار a
day steak
استیک روز
oh that's all i eat how many times
آه این تمام چیزی است که من چند بار می خورم
three or four depending on the day steak
سه یا چهار بسته به استیک روز
and water taking sparkling water
و آب گازدار مصرف می کند
yeah so
بله همینطور
monastic asceticism man well i did the
مرد زهد رهبانی به خوبی انجام دادم
proper i i usually just once a day i did
من معمولا فقط یک بار در روز انجام می دهم
the the proper jordan peterson last
بهترین جردن پیترسون آخرین
night and just ate two steaks and how
شب و فقط دو تا استیک خوردم و چطور
was that it was wonderful
این بود که فوق العاده بود
yeah well if you have to only eat one
بله خوب اگر مجبورید فقط یک عدد بخورید
thing
چیز
you know could be worse so anyways i'm
شما می دانید که می تواند بدتر از این باشد، به هر حال من هستم
ready to go at eight because we're
آماده رفتن در هشت چون ما هستیم
generally moving
به طور کلی در حال حرکت
what does it moving mean
حرکت یعنی چی
you're constantly flying somewhere okay
شما دائماً در حال پرواز به جایی هستید که خوب است
and we usually use private flights now
و ما در حال حاضر معمولا از پروازهای خصوصی استفاده می کنیم
because the commercial airlines aren't
زیرا خطوط هوایی تجاری اینگونه نیستند
reliable enough and you cannot not make
به اندازه کافی قابل اعتماد است و نمی توانید درست کنید
a venue right so that's rule number one
یک مکان درست، بنابراین قانون شماره یک است
on the tour
در تور
you make the show
شما نمایش را می سازید
so everything and then number rule
بنابراین همه چیز و سپس قانون اعداد
number two is anybody who causes any
شماره دو هر کسی است که باعث هر چیزی شود
trouble on the tour is gone
مشکل در تور از بین رفته است
because there is zero room for error now
چون جای خطا در حال حاضر صفر است
no there's zero room for unnecessary
نه جایی برای موارد غیر ضروری وجود ندارد
unaddressed error so because there's
خطای unaddressed بنابراین چون وجود دارد
going to be errors the guys i have
اشتباهات بچه هایی که من دارم
around me now
الان اطرافم
if they make a mistake they fix it right
اگر اشتباهی مرتکب شوند آن را درست می کنند
away yeah so
دور آره پس
and that's great there's a lot of people
و این عالی است که افراد زیادی هستند
relying on you to be there so you have
با تکیه بر شما برای بودن در آنجا، بنابراین شما باید
like like
مانند مانند
4 000 people typically yeah so so then
4000 نفر معمولاً بله همینطور است
i'm on the plane
من در هواپیما هستم
and i'm usually i usually write
و من معمولاً می نویسم
or often
یا اغلب
because there's no
چون وجود ندارد
internet on the plane and that's a good
اینترنت در هواپیما و این خوب است
use of time so i'm writing a new book so
استفاده از زمان بنابراین من در حال نوشتن یک کتاب جدید بنابراین
i write on the plane typing or
من در هواپیما در حال تایپ یا
handwriting typing
تایپ دست خط
yeah typing
بله در حال تایپ
and uh
و اوه
then we land and we go to
سپس فرود می آییم و می رویم
it's usually
معمولا
early afternoon by then we go to a hotel
اوایل بعدازظهر تا آن زمان به یک هتل می رویم
it's usually a nice hotel that's not
معمولاً هتل خوبی است که اینطور نیست
corporate i don't really like corporate
شرکتی من واقعا شرکتی را دوست ندارم
hotels my secretary and my one of my
هتل منشی من و یکی از من
logistics guys has got quite good at
بچه ها تدارکات در آن بسیار خوب است
picking
چیدن
kind of adventurous hotels boutique
نوعی بوتیک هتل های ماجراجو
hotels are usually in the old parts of
هتل ها معمولا در قسمت های قدیمی هستند
the city especially in europe somewhere
شهر به خصوص در اروپا جایی
interesting and so we go there
جالب است و بنابراین ما به آنجا می رویم
and then
و سپس
lunch usually and sometimes that's an
ناهار معمولا و گاهی اوقات این است
air fryer and a steak in the hotel room
سرخ کن هوا و استیک در اتاق هتل
and i leave a trail of airfryers behind
و من دنباله ای از سرخ کن ها را پشت سر می گذارم
me all across the world
من در سراسر جهان
and
و
then
سپس
tammy and i usually go out and have a
من و تامی معمولاً بیرون می رویم و یک
walk or something and take a look at the
راه بروید یا چیزی و نگاهی به آن بیندازید
city and then i have a rest for like an
شهر و پس از آن من یک استراحت مانند یک
hour and a half or an hour half an hour
یک ساعت و نیم یا یک ساعت و نیم ساعت
like a nap yes now i have to sleep for
مثل چرت زدن بله الان باید بخوابم
20 minutes and that's about all i can
20 دقیقه و این تقریباً تمام چیزی است که می توانم
say but i need to do that in the late
بگو اما من باید این کار را در اواخر انجام دهم
hour it never refreshes your mind yeah
ساعت هرگز ذهن شما را تازه نمی کند بله
that gives me that wakes me up again for
که به من می دهد که دوباره بیدارم می کند
the evening
عصر
and then tam has to sleep longer she's
و سپس تام باید بیشتر بخوابد
still recovering from her illness and so
هنوز در حال بهبودی از بیماری خود و غیره
she has to sleep longer in the afternoon
او باید بعد از ظهرها بیشتر بخوابد
and that's absolutely necessary for both
و این برای هر دو کاملا ضروری است
of us or things start to get frayed
از ما یا چیزها شروع به فرسوده شدن می کنند
and so then
و پس از آن
we go to the venue
به محل برگزاری می رویم
and then i usually sit for
و سپس من معمولا برای نشستن
an hour
یک ساعت
if i'm gonna lecture i've been doing a
اگر قرار است سخنرانی کنم، انجام داده ام
lot of q and a's and that's a little
مقدار زیادی از q و a و این کمی است
easier but if i'm gonna lecture i have
راحت تر است اما اگر بخواهم سخنرانی کنم، دارم
to sit for an hour and then i think okay
یک ساعت بنشینم و بعد فکر کنم خوب است
what question am i trying to investigate
چه سوالی را می خواهم بررسی کنم
i have to have that that's the point
من باید داشته باشم که این نکته است
what mystery am i trying to
چه رازی دارم سعی می کنم
unravel it's usually associated with one
باز کردن آن معمولا با یکی مرتبط است
of the rules in my book because
از قوانین کتاب من به این دلیل
technically it's a book tour but each of
از نظر فنی این یک تور کتاب است اما هر یک از آنها
those rules is an investigation into an
آن قوانین تحقیق در مورد یک
ethic
اخلاق
and each of them points to a deeper sort
و هر یک از آنها به نوع عمیق تری اشاره می کنند
of mystery in some sense and
رمز و راز به نوعی و
there's no end to the amount it can be
هیچ پایانی برای مقداری که می تواند باشد وجود ندارد
explored
کاوش کرد
and so i have the question
و بنابراین من این سوال را دارم
the question might be something like uh
سوال ممکن است چیزی شبیه اوه باشد
put your
خود را قرار دهید
put your house in perfect order before
خانه خود را در نظم کامل قرار دهید
you criticize the world okay
تو از دنیا انتقاد میکنی باشه
what does that mean exactly put what
یعنی چی دقیقا چی
does house mean
خانه یعنی
what does put
چه چیزی قرار می دهد
what does put mean that active
منظور از قرار دادن چیست که فعال است
verb what does perfect and order mean
فعل what does perfect and order معنی می دهد
why before you criticize the world what
چرا قبل از اینکه از دنیا انتقاد کنی چی
does it mean to criticize what does it
آیا این به معنای انتقاد از چه چیزی است؟
mean to criticize the world how can you
یعنی از دنیا انتقاد کنی چطور میتونی
do that properly or improperly so i
این کار را به درستی یا نادرست انجام دهید بنابراین من
start to think about how to decompose
شروع به فکر کردن در مورد چگونگی تجزیه شدن کنید
the question and you start to think
سوال و شما شروع به فکر کردن
which of these decompositions are
کدام یک از این تجزیه هستند
important to really dig into yeah well
مهم است که واقعاً خوب به آن بپردازیم
then they'll strike me it's like okay
سپس آنها به من ضربه می زنند، مثل اینکه خوب است
there's something there that that i've
چیزی وجود دارد که من دارم
been maybe noodling around on that i
من شاید نودلینگ در اطراف آن من
would like to investigate further then i
من می خواهم بیشتر تحقیق کنم
think okay how can i approach this
خوب فکر کن چگونه می توانم به این موضوع نزدیک شوم
problem i think well i have this story
مشکل من فکر می کنم خوب من این داستان را دارم
that i know i have this story and i have
که می دانم این داستان را دارم و دارم
this story but i haven't juxtaposed them
این داستان اما من آنها را در کنار هم قرار نداده ام
before and there's going to be some
قبل و قرار است وجود داشته باشد
interesting interaction in the
تعامل جالب در
juxtaposition so i have the question and
کنار هم قرار دادن بنابراین من این سوال را دارم و
i kind of have a framework of
من به نوعی چارچوبی دارم
interpretation and then i have some
تفسیر و سپس من برخی از
potential narrative places i can go and
مکان های روایت بالقوه ای که می توانم بروم و
then i think okay i can go juggle that
پس من فکر می کنم خوب می توانم بروم با آن دستکاری کنم
and see what happens
و ببینید چه اتفاقی می افتد
and so then what i want to do is
و بنابراین آنچه من می خواهم انجام دهم این است
concentrate on that process while
در حالی که روی آن فرآیند تمرکز کنید
attending to the audience to make sure
حضور تماشاگران برای اطمینان
that the words are landing
که کلمات فرود می آیند
and then see if i can delve into it
و سپس ببینم که آیا می توانم در آن کاوش کنم
deeply enough so that a narrative
به اندازه کافی عمیق به طوری که یک روایت
emerges spontaneously
خود به خود پدیدار می شود
with an ending now i'm sure you've
با یک پایان در حال حاضر من مطمئن هستم که شما
experienced this in podcasts right
این را در پادکست ها به درستی تجربه کرد
maybe i'm wrong but my experience has
شاید من اشتباه می کنم اما تجربه من چنین است
been
بوده
if i fall into the conversation
اگر وارد گفتگو شوم
and we know about the time frame
و ما در مورد چارچوب زمانی می دانیم
there'll be a natural narrative arc
یک قوس روایی طبیعی وجود خواهد داشت
and then so you'll kind of know when the
و سپس شما به نوعی می دانید که چه زمانی
midpoint is and you'll kind of see when
نقطه میانی است و خواهید دید چه زمانی
you're reaching a conclusion and then if
شما در حال رسیدن به یک نتیجه و سپس اگر
you really pay attention you can see
شما واقعا توجه کنید می توانید ببینید
that's a good place to stop
این مکان خوبی برای توقف است
it's kind of you come to a point
یه جورایی به یه نقطه ای رسیدی
and
و
you have to be alert and patient to see
برای دیدن باید هوشیار و صبور باشید
that
که
and you have to be willing to be
و شما باید مایل باشید که باشید
satisfied with where you've got to
از جایی که به آن رسیده اید راضی هستید
but if you do that and then it's like a
اما اگر این کار را انجام دهید و سپس آن را مانند یک
comedian making the
کمدین ساخت
punch line work it's like
کار خط پانچ آن را مانند
i've got all these balls in the air
من همه این توپ ها را در هوا دارم
and they're going somewhere
و آنها به جایی می روند
and this is
و این است
how they come together and people love
چگونه آنها دور هم جمع می شوند و مردم دوست دارند
that right they say oh this and this
درست می گویند آه این و این
this and this
این و این
whack
ضربت زدن
together
با یکدیگر
and that's an insight and it is very
و این یک بینش است و بسیار است
much like a punchline well that's
بسیار شبیه یک چاه منگنه که است
interesting because your mind actually
جالب است زیرا ذهن شما در واقع
some i'm a fan of your podcast too and
بعضی ها من هم از طرفداران پادکست شما هستم و
you are always driving towards that i
شما همیشه به سمت آن حرکت می کنید
would say
می گویند
for me in in a podcast conversation
برای من در یک گفتگوی پادکست
there's often a kind of
اغلب نوعی وجود دارد
alice in wonderland type of exploration
آلیس در سرزمین عجایب نوع اکتشاف
down the rabbit hole man and then you
پایین مرد سوراخ خرگوش و سپس شما
just a new thing pops up and the more
فقط یک چیز جدید ظاهر می شود و بیشتر
absurd the wilder the better yeah
پوچ هر چه وحشی تر بهتر بله
conversations with elon are like this
مکالمات با ایلان اینگونه است
yeah it's like actually the more you
بله مثل اینکه در واقع هر چه بیشتر شما
drive towards an ark the more
بیشتر به سمت یک کشتی رانندگی کنید
uncomfortable you start to get
ناراحت کننده است که شروع به گرفتن می کنید
in
که در
a fun absurd conversation because
یک مکالمه پوچ سرگرم کننده زیرا
oh i i'm now one of the normies no i
اوه من الان یکی از هنجارها هستم نه من
don't want that i want to be i want i
نمی خواهم که می خواهم باشم، می خواهم
want the rabbit i want the crazy
خرگوش را می خواهم من دیوانه را می خواهم
because it makes it more uh
چون بیشترش میکنه
fun but somehow
سرگرم کننده اما به نوعی
throughout it there is
در سراسر آن وجود دارد
wisdom you try to grasp at well such
خرد شما سعی می کنید به خوبی در چنین
that there is a thread well that's the
که یک نخ خوب وجود دارد که آن است
thing man you're following the thread eh
چیزی که داری تاپیک رو دنبال میکنی
yeah the thread's right the thread well
آره تاپیک درسته نخ خوبه
that's right that's what we're trying to
درست است، این چیزی است که ما سعی می کنیم
do that thread
آن موضوع را انجام دهید
that thread is the proper balance
آن نخ تعادل مناسب است
between structure and spontaneity and it
بین ساختار و خودانگیختگی و آن
manifests itself as the instinctive
خود را به صورت غریزی نشان می دهد
meaning and that's the logos in the
معنی و این آرم در
dialogues and it really is the logos and
دیالوگ ها و واقعا آرم و
god only knows what that means
خدا فقط میدونه یعنی چی
you know i mean the biblical claim is
می دانید منظور من ادعای کتاب مقدس است
that logos is the fundamental principle
که آرم اصل اساسی است
of reality
از واقعیت
and i think that's true
و من فکر می کنم که این درست است
i actually think that's true
من در واقع فکر می کنم که این درست است
because i think that that meaning that
زیرا من فکر می کنم که به این معنی است
guides you well here's a way of thinking
شما را به خوبی راهنمایی می کند اینجا یک روش فکری است
about i've been writing about this
در مورد من در این مورد نوشتم
recently
به تازگی
what's real
چه چیزی واقعی است
matter it's like okay that's one answer
این یک جواب است
what matters is real
آنچه اهمیت دارد واقعی است
because that's how you act
چون اینطوری عمل میکنی
okay that's different than matter
باشه با ماده فرق داره
it's like okay
مثل اینکه خوبه
what's the most real of what matters
واقعی ترین چیزی که مهم است
how about pain
درد چطور
why is it the most real
چرا واقعی ترین است
try arguing it away
سعی کنید با آن بحث کنید
good luck
موفق باشید
so pain is the fundamental reality
بنابراین درد واقعیت اساسی است
all right
خیلی خوب
well that's rough
خوب این خشن است
doesn't that lead to nihilism and
آیا این منجر به نیهیلیسم نمی شود و
hopelessness
ناامیدی
yeah doesn't it lead to a philosophy
بله، به یک فلسفه منتهی نمی شود
that's antithetical towards being the
این مخالف با بودن است
most fundamental reality is pain
اساسی ترین واقعیت درد است
yes
آره
is there anything more fundamental than
آیا چیزی اساسی تر از آن وجود دارد
pain
درد
love
عشق
really
واقعا
if you're in pain
اگر درد دارید
love and truth
عشق و حقیقت
that's what you got
این چیزی است که شما بدست آورده اید
and you
و شما
know if they're more powerful than pain
بدانید که آیا آنها قوی تر از درد هستند یا خیر
maybe they're the most real things
شاید آنها واقعی ترین چیزها باشند
when you think about reality what is
وقتی به واقعیت فکر می کنید که چیست
real that is the most real thing
واقعی که واقعی ترین چیز است
well it's a tough one right because you
خوب این یک مشکل است درست است زیرا شما
have to
باید
because if you're a scientist a
زیرا اگر دانشمند هستید
materialist think well
ماتریالیست خوب فکر کن
the matter is the most real it's like
موضوع واقعی ترین چیزی است که شبیه آن است
well you don't know what the matter is
خب نمیدونی قضیه چیه
yeah and so and then when push comes to
بله و همینطور و پس از آن زمانی که فشار می آید
shove and it will
هل دادن و آن را خواهد کرد
you'll find out what's most real yeah
شما متوجه خواهید شد که چه چیزی واقعی است بله
i i feel like this is uh
من احساس می کنم این است اوه
missing
گم شده
physical reality is is missing some of
واقعیت فیزیکی برخی از آنها از دست رفته است
the things
چیزها
so of course pain has a biological
پس البته درد یک جنبه بیولوژیکی دارد
component and all those kinds of things
جزء و همه این چیزها
but it it's missing something deep about
اما چیزی عمیق در مورد آن گم شده است
the human condition that
شرایط انسانی که
at least the modern science is not able
حداقل علم مدرن قادر نیست
to
به
uh describe but it is reaching towards
اوه توصیف کنید اما در حال رسیدن به سمت
that yeah it is the reason
که بله دلیل آن است
one way to describe it as you're
یک راه برای توصیف آن همانطور که هستید
describing is the reason it's reaching
توصیف دلیل رسیدن آن است
it is because underneath of science is
به این دلیل است که در زیر علم است
this assumption that
این فرض که
there's a deep
یک عمیق وجود دارد
logos
آرم ها
thing to this whole thing we're trying
همه چیز ما در حال تلاش هستیم
to do
انجام دادن
well you know there's two traditions
خوب می دانید دو سنت وجود دارد
right in some sense there's two logos
درست به نوعی دو لوگو وجود دارد
traditions
رسم و رسوم
there's the
وجود دارد
the greek
یونانی
rational
گویا
enlightenment tradition that's a logos
سنت روشنگری که یک آرم است
tradition and it insists that there's a
سنت و اصرار دارد که وجود دارد
logos in nature and that science is the
آرم در طبیعت و علم است
way to approach it and then there's the
راه نزدیک شدن به آن و سپس وجود دارد
judeo-christian logos which is more
لوگوهای یهودی-مسیحی که بیشتر است
embodied and more spiritual and i would
تجسم یافته و معنوی تر و من می خواهم
say the west is actually an attempt to
می گویند غرب در واقع تلاشی است برای
unite those two
آن دو را متحد کن
and it's the proper attempt to unite
و این تلاش مناسب برای اتحاد است
those two
اون دوتا
because they need to be united
زیرا آنها نیاز به اتحاد دارند
and i see the union coming in near terms
و من می بینم که اتحادیه در آینده نزدیک است
you know i talk to friends to wall for
میدونی که من با دوستان به دیوار صحبت میکنم
example about the animating principle of
مثال در مورد اصل انیمیشن سازی
chimpanzee sovereignty
حاکمیت شامپانزه
and that's pretty close biologically is
و این از نظر بیولوژیکی بسیار نزدیک است
it power
قدرت آن
because that's the claim even from the
زیرا این ادعا حتی از طرف
biologists often the most dominant chimp
زیست شناسان غالباً غالب ترین شامپانزه ها هستند
has the best reproductive success
بهترین موفقیت باروری را دارد
it's like
مثل اینه که
oh yeah
اوه بله
dominant eh you mean using compulsion
غالب eh منظور شما استفاده از اجبار است
okay let's look are the chimps who use
خوب بیایید ببینیم شامپانزه هایی هستند که استفاده می کنند
compulsion
اجبار
the most successful
موفق ترین
and the answer is
و پاسخ این است
sporadically and rarely
به صورت پراکنده و به ندرت
and for short well that's sporadically
و به طور خلاصه خوب است که به صورت پراکنده
for short periods of time why because
برای مدت کوتاهی چرا چون
they meet an unpleasant end
آنها با پایان ناخوشایندی روبرو می شوند
the subordinates over whom they exercise
زیردستانی که بر آنها تمرین می کنند
arbitrary control
کنترل دلخواه
wait for a weak moment and then tear
منتظر یک لحظه ضعیف باشید و سپس پاره کنید
them into shreds
آنها را تکه تکه کنند
right
درست
every dictator's terror
وحشت هر دیکتاتوری
and for good reason and dewall has
و به دلایل خوب و دیواره است
showed that the alpha chimps the males
نشان داد که شامپانزه آلفا نرها را می برد
who do have preferential mating access
که دسترسی ترجیحی جفت گیری دارند
often
غالبا
are often
اغلب هستند
and reliably
و قابل اعتماد
the best peacemakers and the most
بهترین صلح طلبان و بیشترین
reciprocal
متقابل
and so even among chimps the principle
و بنابراین حتی در میان شامپانزه ها اصل
of sovereignty is something like
حاکمیت چیزی شبیه به
iterative iterated
تکرار شونده تکرار شد
reciprocity
عمل متقابل
and that's a way better principle than
و این یک اصل بهتر از این است
power
قدرت
and it's something like i've been
و چیزی شبیه به من است
thinking what's the antithesis of the
فکر کردن که نقطه مقابل آن چیست
spirit of power
روح قدرت
i think it's the spirit of play
من فکر می کنم این روح بازی است
and you know you i don't know what you
و تو می دانی که من نمی دانم تو چیست
think about that but when you have a
در مورد آن فکر کنید اما زمانی که شما یک
good podcast conversation you already
گفتگوی پادکست خوب شما در حال حاضر
described it in some sense as play it's
آن را به نوعی به عنوان بازی آن توصیف کرد
like there's a structure right because
درست مانند ساختاری وجود دارد زیرا
it's an ordered conversation but you
این یک مکالمه سفارشی است اما شما
want there to be play in the system and
می خواهند در سیستم بازی وجود داشته باشد و
if you get that right then it's really
اگر شما آن را درست دریافت کنید، پس واقعاً همینطور است
engaging and then it seems to have its
جذاب است و سپس به نظر می رسد که آن را دارد
own
خود
narrative arc i'm not trying to impose
قوس روایی که من سعی در تحمیل آن ندارم
that even though that's another thing i
که حتی اگر این چیز دیگری است من
don't do i didn't come to this
نکن من به این موضوع نرسیدم
conversation
گفتگو
at all thinking here's what i want out
اصلاً به این فکر می کنم که این چیزی است که من می خواهم
of a conversation with lex friedman like
گفتگو با lex friedman مانند
instrumentally i thought
ابزاری فکر کردم
i'll go talk to lex why
من برم با lex صحبت کنم چرا
i like his podcasts
من پادکست هایش را دوست دارم
he's doing something right i don't know
او کاری را درست انجام می دهد که نمی دانم
what it is he asks interesting questions
او سؤالات جالبی می پرسد
i'll go have a conversation with him
من برم باهاش ​​صحبت کنم
where's it gonna go
کجا میره
wherever it goes
هر کجا که می رود
embracing the spirit of play
در آغوش گرفتن روح بازی
so what you have this
بنابراین آنچه شما این را دارید
when you're lecturing
وقتی در حال سخنرانی هستید
you're going in front of the crowd
جلوی جمعیت داری میری
you thought of a question yeah just you
شما به یک سوال فکر کردید بله فقط شما
get on the stage first of all are you
برو روی صحنه اول از همه تو هستی
nervous at all
اصلا عصبی
i'm very nervous when i'm sitting down
وقتی می نشینم خیلی عصبی هستم
thinking through the structure
فکر کردن از طریق ساختار
initially which is why my wife and i
در ابتدا به همین دلیل است که من و همسرم
have been doing q and a's and that's
س و الف انجام داده اند و این است
easier on me yeah it's the uh
برای من راحت تر است، بله، اوه
it's the the way comedians are nervous
این روشی است که کمدین ها عصبی هستند
like uh joe rogan just did his special
مثل اوه جو روگان فقط کارهای خاص خود را انجام داد
so this weekend and so he now has to sit
بنابراین این آخر هفته و بنابراین او اکنون باید بنشیند
nervously like a comedian does which is
عصبی مثل یک کمدین که انجام می دهد
like
پسندیدن
i have no material now
من الان هیچ ماده ای ندارم
right i have to start from scratch when
درست است که باید از صفر شروع کنم
i was doing the lectures constantly
من دائماً سخنرانی می کردم
instead of the q and a's
به جای q و a
basically what i was doing was writing a
اساساً کاری که من انجام می دادم نوشتن یک بود
whole book chapter every night
کل فصل کتاب هر شب
and you know now that's a bit of an
و اکنون می دانید که این کمی مشکل است
exaggeration because i would return to
اغراق، چون به آن باز خواهم گشت
themes that i had developed but it's not
تم هایی که من توسعه داده بودم اما اینطور نیست
really an exaggeration because i didn't
واقعا اغراق آمیز است زیرا من این کار را نکردم
ever
همیشه
just
فقط
go over rote material ever
همیشه از مواد روت بگذرید
so it was it's very demanding and that
بنابراین آن را بسیار خواستار و آن بود
part's nerve-wracking because i sit down
قسمتش اعصاب خردکنه چون نشستم
it's an hour before the show and i think
یک ساعت قبل از نمایش است و فکر می کنم
can i pull can i do this
آیا می توانم بکشم می توانم این کار را انجام دهم
and you know the answer is well you did
و می دانید که پاسخ به خوبی انجام داده اید
it
آی تی
a thousand times
هزاران بار
but that's not this time yeah it's like
اما این بار نیست بله، اینطور است
can i come up with a question can i
میتونم یه سوال بپرسم
think through the structure can i pull
فکر کنید از طریق ساختار می توانم بکشم
off the
خارج از
spontaneous
خود جوش
narrative can i pull it together and the
روایت می توانم آن را با هم جمع کنم و
answer is i don't know and so then i get
پاسخ این است که نمی دانم و پس می فهمم
it together in my mind i think and
آن را با هم در ذهن من فکر می کنم و
that's hard it takes effort and it's
سخت است، تلاش می‌خواهد و همینطور است
nerve-racking
اعصاب خورد کن
okay i got it but then there's the
خوب فهمیدم اما بعدش هست
moment you go out on stage and you think
لحظه ای که روی صحنه می روی و فکر می کنی
well i know i had it but can i do it no
خوب می دانم که آن را داشتم اما نمی توانم آن را انجام دهم
notes
یادداشت
and then the question is well you're
و سپس سوال این است که شما خوب هستید
going to find out well you do it
به خوبی متوجه می شوی که این کار را انجام می دهی
and so then i go out on stage
و سپس من روی صحنه می روم
and i don't talk to the audience
و من با مخاطب صحبت نمی کنم
i talk to one person at a time
من با یک نفر در یک زمان صحبت می کنم
and you can talk to one person you know
و می توانید با فردی که می شناسید صحبت کنید
because you know how to do that so i
چون شما می دانید چگونه این کار را انجام دهید، بنابراین من
talk to a person and not too long
با یک نفر صحبت کنید و نه خیلی طولانی
because i don't want to make them too
چون من هم نمی خواهم آنها را درست کنم
nervous and then someone else and
عصبی و بعد شخص دیگری و
someone else and then i'm in contact
شخص دیگری و سپس من در تماس هستم
with the audience and then i can tell
با تماشاگران و سپس می توانم بگویم
if the words are landing and i listen
اگر کلمات در حال فرود هستند و من گوش می کنم
it's like are they rustling around
مثل این است که آنها در اطراف خش خش می کنند
are they dead quiet because they want
آیا آنها مرده ساکت هستند زیرا می خواهند؟
dead quiet you're so i see because
مرده ساکت هستی پس میبینم چون
that's what focus sounds like
این چیزی است که تمرکز به نظر می رسد
you're you're in it together then you
شما در آن با هم هستید پس شما
bet well and i also here's a good rule
خوب شرط ببندید و من نیز در اینجا یک قانون خوب وجود دارد
if you're learning to speak publicly i
اگر در حال یادگیری صحبت کردن در جمع هستید من
never say a word
هرگز یک کلمه نگو
till everyone is 100
تا همه 100 شوند
quiet
ساکت
and that's it's a great way to start a
و این یک راه عالی برای شروع یک است
talk because
صحبت کن چون
you're set in the frame and if the frame
شما در قاب تنظیم شده اید و اگر قاب
is we'll all talk while you're talking
آیا در حالی که شما صحبت می کنید، همه با هم صحبت خواهیم کرد
the message is
پیام است
well you can talk
خوب میتونی حرف بزنی
this is a place where everybody can talk
اینجا جایی است که همه می توانند صحبت کنند
it's like no it's not
انگار نه اینطور نیست
this is a place where people paid to
اینجا جایی است که مردم به آن پول پرداخت می کنند
hear me talk
حرف من را بشنو
so i'm not going to talk till everyone's
بنابراین من تا زمان همه صحبت نمی کنم
listening and so then you get that
گوش دادن و پس از آن شما آن را دریافت کنید
stillness
سکون
and then you just wait because that
و سپس شما فقط صبر کنید زیرا این
stillness turns into an expectation and
سکون به یک انتظار تبدیل می شود و
then it comes turns into a kind of
سپس به نوعی تبدیل می شود
nervous expectations like what the hell
توقعات عصبی مانند آنچه که جهنم است
is he doing it's not manipulative it's a
آیا او این کار را انجام می دهد دستکاری نیست
sense of timing it's like just when
حس زمان بندی درست مثل زمانی است
that's right you think okay now it's
درست است شما فکر می کنید خوب است
time to start well that nerve the
زمان برای شروع خوب است که عصبی است
interesting thing about that nervous
نکته جالب در مورد آن عصبی
expectation is from an audience
انتظار از مخاطب است
perspective we're in it together
چشم انداز ما در آن با هم هستیم
yeah i mean there is into that silence
بله منظورم این است که در آن سکوت وجود دارد
there's a togetherness to it of course
البته یک همبستگی در آن وجود دارد
it's the union of everyone's attention
این اتحاد توجه همه است
yeah yeah and that's
بله بله و این
and that's a great thing i mean you love
و این یک چیز عالی است، منظورم این است که شما دوست دارید
that at a concert when everyone it's not
که در کنسرتی که همه نیستند
silenced then but when everyone's
در آن زمان ساکت شد اما زمانی که همه
attention is unified and everyone's
توجه یکپارچه و همه است
moving in unison it's like we're all
حرکت هماهنگ مثل این است که همه ما هستیم
worshiping the same thing
پرستش همین چیز
right it's when that would be the point
درست در آن زمان است که این نقطه خواهد بود
of the conversation the point of the
از گفتگو نکته از
lecture and the worship is the direction
سخنرانی و عبادت جهت است
of attention towards it and it's uni
توجه به آن و آن واحد است
it's communion because everyone's doing
این اشتراک است زیرا همه انجام می دهند
it at the same time
آن را در همان زمان
and so
و غیره
i mean there's not much difference
منظورم تفاوت زیادی نیست
between lecture theater and a church in
بین تئاتر سخنرانی و کلیسا در
that regard right it's the same
که در نظر گرفتن درست آن همان است
fundamental layout and structure and
چیدمان و ساختار اساسی و
they're very integrally associated with
آنها بسیار یکپارچه با
one another one really grew out of the
یکی دیگر واقعا از این رشد کرده است
other the lecture theater grew out of
دیگر تئاتر سخنرانی رشد کرد
the church so it's it's perfectly
کلیسا پس آن را کاملا
reasonable to be thinking about it in
منطقی است که در مورد آن فکر کنیم
those terms
آن شرایط
and so and then okay so after
و پس و بعد خوب پس بعد
the lecture
سخنرانی
we play a piece of music that is a piece
ما یک قطعه موسیقی می نوازیم که یک قطعه است
of music that i've been producing with
از موسیقی که من با آن تولید کرده ام
some musicians for
برخی از نوازندگان برای
a couple of books i'm going to release
یکی دو کتابی که قراره منتشر کنم
in the fall terrible books abc of
در پاییز کتاب های وحشتناک abc of
childhood tragedy they're called dark
تراژدی دوران کودکی آنها را تاریک می نامند
dark books
کتاب های تاریک
dark and
تاریک و
comical books
کتاب های طنز
terrible books
کتاب های وحشتناک
heartbreaking illustrations
تصاویر دلخراش
we've set them to music and so we play a
ما آنها را به موسیقی تنظیم کرده ایم و بنابراین ما یک را پخش می کنیم
piece from that and then afterwards i
قطعه ای از آن و سپس i
usually meet about 150 people
معمولاً با 150 نفر ملاقات می کند
to have photographs and
برای داشتن عکس و
so each of those is a little is there a
بنابراین هر یک از آنها کمی وجود دارد
little sparkle of human connection a lot
درخشش کم ارتباط انسانی زیاد
a lot it's it's very intense
خیلی خیلی شدید است
10 seconds with every person you think
10 ثانیه با هر فردی که فکر می کنید
how can 10 seconds be intense it's like
چگونه 10 ثانیه می تواند شدید باشد
pay enough attention it gets intense
به اندازه کافی توجه کنید شدید می شود
real quick does it break your heart to
واقعاً سریع قلب شما را می شکند
say goodbye so many times
چند بار خداحافظی کن
it's like being at a in a wedding lineup
مثل حضور در صف عروسی است
at a wedding that you want to be at
در عروسی که می خواهید در آن باشید
and everybody's dressed up and that's so
و همه لباس پوشیده اند و همینطور است
weird because i bought these expensive
عجیب است زیرا من اینها را گران خریدم
suits when i went on tour and it broke
وقتی به تور رفتم لباسش خراب شد
my heart because i spent so much money
قلبم چون پول زیادی خرج کردم
on them i thought god that's completely
در مورد آنها من فکر می کنم خدا این کاملا است
unconscionable i thought no way man
بی وجدان فکر نمیکردم مرد
yeah i'm in this 100
بله من در این 100 هستم
and so i'm gonna dress with respect
و بنابراین من با احترام لباس می پوشم
and
و
like sixty percent of the audience comes
مثل شصت درصد از مخاطبان می آیند
in two or three-piece suits they're all
در کت و شلوارهای دو یا سه تکه همه آنها هستند
dressed up
لباس پوشیده
then there's this line to greet me and
سپس این خط برای احوالپرسی به من و
they're all happy to see me
همه آنها از دیدن من خوشحال هستند
that's not so hard to take you know
گرفتن آن چندان سخت نیست
although it is in a sense right because
اگرچه از یک جهت درست است زیرا
normal interactions are pretty shallow
فعل و انفعالات عادی بسیار کم عمق هستند
and you think i don't want shallow
و شما فکر می کنید من سطحی نمی خواهم
interactions like yes you do most of the
فعل و انفعالاتی مانند بله شما اکثر آنها را انجام می دهید
time yeah it's intense it's very intense
زمان بله شدید است، بسیار شدید است
and i don't know if you but you've had a
و من نمی دانم که آیا شما اما شما تا به حال
taste of this no doubt because people
طعم این بدون شک به دلیل مردم
recognize yeah but i also have um when a
تشخیص بله، اما من همچنین um زمانی که a
person recognizes me and they come with
شخص مرا می شناسد و با آن می آید
love and they're often
دوست دارند و اغلب هستند
brilliant people
افراد درخشان
one of the thoughts i have to deal with
یکی از افکاری که باید باهاش ​​کنار بیام
one of the dragons in my own mind is
یکی از اژدهایان در ذهن من است
you know thinking that i don't deserve
میدونی که فکر میکنی من لیاقتش رو ندارم
that kind of attention
آن نوع توجه
and so well you probably don't
و خیلی خوب احتمالا این کار را نمی کنید
right
درست
so
بنابراین
it's a burden in that i have to step up
این یک بار است که من باید جلوتر بروم
to be the kind of person that deserves
برای اینکه از آن نوع آدمی باشیم که لیاقتش را دارد
that that deserves that but in part
که سزاوار آن است اما تا حدی
deserves that kind of intention and
سزاوار چنین نیتی است و
that's like
مثل این است
holy it's crucially important too
لعنت مقدس این نیز بسیار مهم است
because if someone comes up to you in an
زیرا اگر کسی به سراغ شما بیاید
airport and they know who you are and
فرودگاه و آنها می دانند که شما کی هستید و
they're
آنها هستند
brave enough to admire you or who you
به اندازه کافی شجاع است که شما یا کسی که شما را تحسین کند
are attempting to be and you
تلاش می کنند که باشند و تو
make a mistake
اشتباه کن
they will never
آنها هرگز
forget it yeah so it's a high-stakes
فراموشش کن آره پس ریسک بالایی داره
enterprise and the flip side of that
شرکت و طرف مقابل آن
especially with young people
به خصوص با جوانان
a few words you can say can change the
چند کلمه ای که می توانید بگویید می تواند تغییر کند
direction of their life one way or
جهت زندگی آنها یک طرفه یا
another
یکی دیگر
and so i really have to watch this too
و بنابراین من واقعاً باید این را نیز تماشا کنم
in airports i do not like airports i do
در فرودگاه ها فرودگاه ها را دوست ندارم
not like the creeping totalitarianism in
نه مانند توتالیتاریسم خزنده در
airports they've always bothered me yes
فرودگاه ها همیشه مرا اذیت کرده اند بله
they really bother me
آنها واقعا من را اذیت می کنند
and i'm an unpleasant travel companion
و من یک همراه ناخوشایند سفر هستم
for my wife sometimes because of that
برای همسرم گاهی به خاطر آن
although i think we've worked that out
اگرچه من فکر می کنم ما آن را حل کرده ایم
thank god because we're doing a lot of
خدا را شکر، زیرا ما در حال انجام کارهای زیادی هستیم
traveling
مسافرت
but
ولی
most of the security guards and and the
بیشتر نگهبانان و و
border personnel all those people they
پرسنل مرزی همه آن مردم آنها
know me and as a general rule they're
من را می شناسند و به عنوان یک قاعده کلی آنها هستند
positively predisposed to me and so if
مستعد مثبت برای من و بنابراین اگر
i'm peevish or irritable
من بداخلاق یا تحریک پذیر هستم
yeah then
بله پس
well that's not good
خوب این خوب نیست
it's not good and so that's a tight rope
خوب نیست و بنابراین طناب محکمی است
to walk to because i do not like that
برای رفتن به آنجا چون من آن را دوست ندارم
creeping totalitarianism but by the same
توتالیتاریسم خزنده اما به همان اندازه
token
نشانه
you know
میدونی
if you're just one of the crowd just
اگر شما فقط یکی از جمعیت هستید
you know sometimes you it's good just to
میدونی که گاهی خوبه فقط
be one of the crowd and then you're a
یکی از جمعیت باشید و سپس شما یک
little irritable and people can just
کمی تحریک پذیر هستند و مردم فقط می توانند
brush that off but if you're someone
آن را پاک کن اما اگر کسی هستی
they have dared to open their heart to
آنها جرات کرده اند که قلب خود را به روی آنها باز کنند
because that's what admiration is and
زیرا تحسین همین است و
then you're
پس شما هستید
be and you betray that then
باش و تو به آن خیانت می کنی
that's a real
این واقعی است
they'll never forget it and then they'll
آنها هرگز آن را فراموش نخواهند کرد و سپس خواهند کرد
tell everyone too
به همه هم بگو
so
بنابراین
it takes a lot of alertness and so tammy
هوشیاری زیادی می‌خواهد و خیلی خوب است
in our life has got complicated because
در زندگی ما پیچیده شده است زیرا
in toronto for example
برای مثال در تورنتو
we can't really just go for a walk
ما واقعا نمی توانیم به پیاده روی برویم
it's always a high drama production
این همیشه یک تولید درام بالا است
because always people come up and they
زیرا همیشه مردم بالا می آیند و آنها
have some
بفرمائید
heart-rending story to tell and i'm not
داستان دلخراش برای گفتن و من نیستم
being cynical about that yes
بدبین بودن در مورد آن بله
it's a hard thing to
کار سختی است
bear because people don't do that they
تحمل کنید چون مردم این کار را نمی کنند
don't just open themselves up to you
فقط خودشان را به روی شما باز نکنند
like that and share the tragedy of their
آن را دوست دارند و فاجعه خود را به اشتراک می گذارند
life
زندگی
but that's an everyday occurrence
اما این یک اتفاق روزمره است
and so when we go up to our cottage
و بنابراین وقتی به کلبه خود می رویم
which is out of the city
که خارج از شهر است
it's a relief you know because
این یک آرامش است که می دانید زیرا
as wonderful as that is like it's a
به همان اندازه که فوق العاده است مانند آن است
weird i have a weird life because
عجیبه من زندگی عجیبی دارم چون
everywhere i go it's very weird it's
هرجا میرم خیلی عجیبه
like i'm surrounded by old friends
انگار با دوستان قدیمی احاطه شده ام
because i walk down the street in any
چون من در خیابان راه می روم
city now virtually and people say hello
شهر اکنون به صورت مجازی و مردم سلام می کنند
dr peterson so nice to see you or they
دکتر پترسون خیلی خوشحالم که شما یا آنها را می بینم
say better things than that very rarely
خیلی به ندرت چیزهای بهتر از آن بگویید
bad things
چیزهای بد
one
یکی
one experience in 5000 may be very rare
یک تجربه در 5000 ممکن است بسیار نادر باشد
although you don't forget those either
هر چند شما آنها را نیز فراموش نکنید
but it's very it's very strange
اما خیلی خیلی عجیب است
so and there's an intimacy they know you
بنابراین و یک صمیمیت وجود دارد که آنها شما را می شناسند
well and and because they leap into
خوب و و چون آنها به داخل می جهند
uh they avoid the small talk often they
اوه آنها اغلب از صحبت های کوچک اجتناب می کنند
leap into familiarity it really is like
جهش به آشنایی واقعا شبیه است
it's an old friend and it feels like
این یک دوست قدیمی است و این احساس را دارد
that for me personally the experience is
که برای من شخصا این تجربه است
the goodbye hurts
خداحافظی درد دارد
because um
چون ام
you know there's a sense where you're
میدونی یه حسی هست که کجایی
never going to see that friend again
دیگر هرگز آن دوست را نخواهم دید
right
درست
yeah that's a strange thing eh so to me
بله این چیز عجیبی است برای من
a lot of the uh
بسیاری از آه
a lot of it just feels like goodbyes
بسیاری از آن فقط مانند خداحافظی است
mm-hmm
mm-hmm
well it is
خوب است
you're right about that and i mean
در مورد آن حق با شماست و منظورم این است
that's i suppose in some sense
من فکر می کنم که به نوعی
part of the pain of opening yourself up
بخشی از درد باز کردن خودت
to people because they also
به مردم زیرا آنها نیز
tammy has been struck particularly she
تامی به خصوص او ضربه خورده است
said i really never knew what men were
گفت من واقعاً هرگز نمی دانستم مردان چه هستند
like i said what do you mean
مثل اینکه گفتم منظورت چیه
she said i cannot believe how polite
او گفت نمی توانم باور کنم چقدر مودب است
the men are when they come and talk to
مردها وقتی می آیند و با آنها صحبت می کنند هستند
you
شما
because it's always the same the
چون همیشه همینطوره
pattern's very similar
الگو بسیار شبیه است
the person comes up they're mostly men
فرد بالا می آید آنها اکثرا مرد هستند
not always but mostly
نه همیشه بلکه بیشتر
and they're tentative and they're very
و آنها آزمایشی هستند و بسیار هستند
polite very very polite and they say i
مؤدب خیلی خیلی مودب و می گویند من
hope i'm not bothering you do you mind
امیدوارم مزاحم شما نباشم
you know do you mind that i say that
میدونی ناراحتی که اینو بگم
they're not bothering me
آنها من را اذیت نمی کنند
and i'm doing everything i can to not be
و من هر کاری از دستم بر بیاید انجام می دهم تا نباشم
the guy who's bothered by that it's like
مردی که از این موضوع اذیت می شود، اینطور است
who do you think you are yeah
فکر میکنی کی هستی
yes you're the guy that
بله تو همان پسری هستی
what is famous and now is above that
آنچه معروف است و اکنون بالاتر از آن است
yeah
بله
you don't want to be that guy yeah so
شما نمی خواهید آن مرد باشید، بله
you want to be grateful all the time
شما می خواهید همیشه سپاسگزار باشید
when people open up like that
وقتی مردم اینطوری باز می شوند
and
و
and so you got to be alert and on point
و بنابراین باید هوشیار و دقیق باشید
to do that properly like right away
این کار را به درستی انجام دهید
because
زیرا
for these for you it's 5 seconds or 10
برای اینها برای شما 5 یا 10 ثانیه است
seconds or 20 seconds whatever it is but
ثانیه یا 20 ثانیه هر چه باشد اما
for them
برای آنها
they've opened up and so you can really
آنها باز شده اند و بنابراین شما واقعاً می توانید
nail them if you're
اگر هستید آنها را میخکوب کنید
foolish
احمقانه
after the 150 people how do you come
بعد از 150 نفر چطوری میای
down from that how do you
پایین از آن شما چگونه
how do you find yourself again
چطور دوباره خودت را پیدا می کنی
well that was when i got taught caught
خوب آن زمانی بود که به من یاد دادند گرفتار شدند
in twitter traps you know because i'm so
در تله‌های توییتر می‌دانید چون من چنین هستم
burnt out by then
تا آن زمان سوخته است
from the from the talk and the
از از صحبت و
and the audience interactions and the
و تعامل با مخاطب و
whole day because it's a new city it's a
تمام روز چون یک شهر جدید است
new hotel it's it's a new 5 000 people
هتل جدید 5000 نفر جدید است
it's a new book chapter it's a whole new
این یک فصل کتاب جدید است، یک فصل کاملاً جدید است
horizon of ideas and it's off to another
افق ایده ها و آن را به دیگری است
city the next day
شهر روز بعد
i'm so burnt out by then that
من تا آن موقع خیلی سوخته ام
i'm not as good at
من آنقدرها خوب نیستم
controlling my impulses as i might be
تکانه هایم را همانطور که ممکن است کنترل کنم
and twitter was a real catastrophe for
و توییتر برای آن یک فاجعه واقعی بود
that because it would hook me and then i
چون من را قلاب می کرد و بعد من
couldn't
نتوانست
like i used to when i was working on my
مثل زمانی که روی خودم کار می کردم
book
کتاب
a lot i used to call tammy and say look
خیلی وقتا به تامی زنگ میزدم و میگفتم ببین
you have to come and get me i can't stop
تو باید بیایی و منو بگیری من نمیتونم متوقف بشم
i can't stop i got tired and then i kind
من نمی توانم جلوی خود را بگیرم خسته شدم و سپس مهربانم
of because it's part of a kind of hype
زیرا بخشی از نوعی تبلیغات است
hypomanic focus i couldn't quit it's
تمرکز هیپومانیک من نتوانستم آن را ترک کنم
like oh no i i'm still writing i need to
مثل اوه نه من هنوز دارم می نویسم نیاز دارم
get away from this but i couldn't stop
از این کار دور شو اما من نتوانستم متوقف شوم
and so
و غیره
it's better to
بهتر است
to read something
برای خواندن چیزی
a book
یک کتاب
fiction nonfiction fiction
تخیلی غیرداستانی تخیلی
stephen king i was reading a lot of
استفان کینگ من زیاد می خواندم
stephen king when i was on tour last
استفان کینگ زمانی که آخرین بار در تور بودم
time that was good i like stephen king a
زمان خوبی بود من استیون کینگ را دوست دارم
lot great narratives great and great
روایت های بسیار عالی عالی و عالی
characterization
تعیین مشخصات
you know
میدونی
so and
بنابراین و
there's a familiarity about stephen
آشنایی با استفان وجود دارد
king's
پادشاه
writing too that it's he writes about
نوشتن نیز که در مورد آن می نویسد
people you know
افرادی که می شناسید
and so i really found that a relief
و بنابراین من واقعا آن را یک آرامش یافتم
and so that was useful
و بنابراین مفید بود
and that in order to tolerate this let's
و اینکه برای تحمل این بیایید
say or to be able to sustain it
بگویم یا بتوانیم آن را حفظ کنیم
well let's take a lot of negotiation on
خوب اجازه دهید مذاکرات زیادی را انجام دهیم
the part of tammy and i because
قسمت تامی و من چون
she's dragged into this and
او به این کشیده شده است و
you know her life is
میدونی زندگیش هست
part of this whatever this is and she's
بخشی از این هر چه این است و او است
had to find her way and has for example
مجبور بود راهش را پیدا کند و برای مثال دارد
now she has a different hotel room than
حالا او یک اتاق هتل متفاوت از
me when we travel
من وقتی سفر می کنیم
and she she found that she didn't want
و او متوجه شد که نمی خواهد
to be on the tour this spring and i was
بهار امسال در تور بودم و بودم
ill again for part of it not made it
بیمار دوباره برای بخشی از آن آن را ساخته نشده است
complicated but she went away back home
پیچیده بود اما او به خانه رفت
and she came back and she said and she
و او برگشت و گفت و او
was nervous but she said i think i need
عصبی بود اما گفت فکر می کنم نیاز دارم
my own room and part of me was not happy
اتاق خودم و بخشی از من خوشحال نبود
with that it's like what do you mean you
با این کار مثل این است که منظور شما از شما چیست
need your like are we not married
به مانند شما نیاز داریم آیا ما ازدواج نکرده ایم
anymore it's like you need your own room
دیگر مثل این است که شما به اتاق خود نیاز دارید
and she said well you know i can't she
و او گفت خوب شما می دانید که من نمی توانم او
has to do exercises because she was
باید تمرینات را انجام دهد زیرا او بود
really sick and she has to keep herself
واقعا بیمار است و باید خودش را حفظ کند
in shape
رو فرم
and she has to have some time to do that
و او باید مدتی برای انجام این کار وقت داشته باشد
she does a lot of prayer and meditation
او دعا و مدیتیشن زیادی انجام می دهد
and she needs the time and she has her
و او به زمان نیاز دارد و او را دارد
own podcast which is going quite well
پادکست شخصی که بسیار خوب پیش می رود
and she needs the time and
و او به زمان نیاز دارد و
and i trust her and she said well i need
و من به او اعتماد دارم و او گفت خوب نیاز دارم
this
این
in order to continue and i thought well
برای ادامه دادن و خوب فکر کردم
okay
باشه
like if you need this in order to
اگر به این نیاز دارید لایک کنید
continue
ادامه هید
yes
آره
because she went away and didn't say
چون رفت و نگفت
well i i don't want to be on the tour i
خوب من نمی خواهم در تور باشم
don't want to do this anymore she went
او دیگر نمی خواهد این کار را انجام دهد
away and prayed let's say
دور و دعا کرد که بگوییم
how can i continue to do this
چگونه می توانم به این کار ادامه دهم
and that was the answer and so she has
و این پاسخ بود و بنابراین او پاسخ داده است
her own hotel room
اتاق هتل خودش
and
و
that was a really good decision on her
این تصمیم واقعاً خوبی در مورد او بود
part and she's very good
بخش و او خیلی خوب است
and getting better all the time at
و همیشه در حال بهتر شدن
figuring out
فهمیدن
what has to happen for her to make this
چه اتفاقی باید بیفتد تا او این را بسازد
sustainable and all that's been is a
پایدار و تمام آنچه بوده است یک است
plus
به علاوه
because
زیرا
i don't want to travel without her and
من نمی خواهم بدون او سفر کنم و
and i don't want her life to be
و من نمی خواهم زندگی او باشد
miserable and i want her to be fully on
بدبخت است و من می خواهم او کاملاً روشن باشد
board and so she has to be properly
هیئت مدیره و بنابراین او باید به درستی باشد
selfish
خود خواه
like everyone does in a relationship and
مثل همه در یک رابطه و
you have to
تو باید
not just say yes this is a weird thing
فقط نگویید بله این چیز عجیبی است
that you're doing and you have to
که شما انجام می دهید و باید انجام دهید
both you and her have to figure out how
هم شما و هم او باید بفهمید که چگونه
to like
دوست داشتن
how to manage this very intense
چگونه می توان این بسیار شدید را مدیریت کرد
intellectual well
خوب فکری
there's another element to it too that i
عنصر دیگری نیز در آن وجود دارد که i
didn't tell you about so that was a
به شما در مورد آن چیزی نگفتم
typical day but it's missing a big
یک روز معمولی اما یک روز بزرگ را از دست داده است
component because usually we also have a
جزء زیرا معمولا ما نیز یک
dinner
شام
with like 30
با 30
cultural representatives i suppose
من فکر می کنم نمایندگان فرهنگی
10 to 30 from each country because i
10 تا 30 از هر کشور چون i
have a network of people who have
شبکه ای از افرادی که دارند
networks who are setting me up with key
شبکه هایی که من را با کلید تنظیم می کنند
decision
تصمیم گیری
makers in each country and so then we
سازندگان در هر کشور و پس از آن ما
have like an hour and a half of that now
الان حدود یک ساعت و نیم از آن را داشته باشید
sometimes that's on a day when i don't
گاهی اوقات در روزی است که من این کار را نمی کنم
have a talk if we but sometimes the
اگر ما گاهی اوقات صحبت کنیم
talks are back to back
گفتگوها پشت سر هم هستند
and so she also has to
و بنابراین او نیز مجبور است
manage that and to be gracious and and
مدیریت که و به بخشنده بودن و و
then people are showing us exciting
سپس مردم به ما هیجان انگیز نشان می دهند
things and tours in the cities and which
چیزها و تورها در شهرها و کدام
is all like it's a surf fight of
همه چیز مانند یک مبارزه موج سواری است
wonderful yes exactly but you're it's
عالی است بله دقیقاً اما شما هستید
still yeah you have to be there for you
هنوز آره تو باید کنارت باشی
have to be present for it mentally yeah
باید از نظر ذهنی برای آن حضور داشته باشیم بله
as a curious mind as an intellectual
به عنوان یک ذهن کنجکاو به عنوان یک روشنفکر
mind how do you uh how do you get to
فکر کن چطوری چطوری بهش میرسی
sleep
خواب
fortunately
خوشبختانه
that is almost never a problem even when
که تقریبا هرگز مشکلی نیست حتی زمانی که
i was
من بودم
unbelievably ill
بیمار باور نکردنی
for about three years
برای حدود سه سال
i thought about that a lot too you know
من هم خیلی به آن فکر کردم می دانید
that i didn't do a really good job of
که من واقعاً کار خوبی انجام ندادم
explaining that while i was ill because
توضیح دادن که در حالی که من بیمار بودم زیرا
it appeared in some sense that the
به نوعی ظاهر شد که
reason i was ill was because i was
دلیل اینکه من مریض بودم این بود که بودم
taking benzodiazepines but that isn't
مصرف بنزودیازپین ها اما اینطور نیست
why
چرا
i was ill and then i took them and very
من مریض بودم و بعد آنها را گرفتم و خیلی
low dose and i took that for a long time
دوز کم بود و من آن را برای مدت طولانی مصرف کردم
and it helped whatever was wrong with me
و هر چیزی که برای من اشتباه بود کمک کرد
and it looks like it was an allergy or
و به نظر می رسد که آلرژی بوده یا
maybe multiple
شاید چندتایی
allergies and then
آلرژی و سپس
that stopped working and so i took a
که از کار افتاد و بنابراین من یک
little bit more for about a month and
کمی بیشتر برای حدود یک ماه و
that made it way worse and so then i cut
که اوضاع را بدتر کرد و بنابراین من قطع کردم
back a lot and then
خیلی برگشت و بعد
then things really got out of hand and
سپس همه چیز واقعاً از کنترل خارج شد و
so so there was a deeper thing
بنابراین یک چیز عمیق تر وجود دارد
oh yeah
اوه بله
oh yeah what can you put words to
اوه بله، چه چیزی می توانید کلمات را بیان کنید
well i had a lot of immune my my
خوب من ایمنی زیادی داشتم
daughter as everyone knows has a very
دختر همانطور که همه می دانند بسیار است
reactive immune system and tammy has
سیستم ایمنی واکنشی و تامی دارد
three immunological conditions each of
هر یک از سه وضعیت ایمنی
them quite serious and i had psoriasis
آنها کاملا جدی هستند و من پسوریازیس داشتم
and peripheral uveitis which is an
و یووئیت محیطی که یک
autoimmune condition and alopecia areata
بیماری خود ایمنی و آلوپسی آره آتا
and
و
chronic gum disease all of which
بیماری مزمن لثه که همگی
appeared to be elderly related and so
به نظر می رسد مربوط به سالمندان و غیره
michaela seems to have got all of that
به نظر می رسد مایکل همه اینها را دارد
and so that and that i think was at the
و به این ترتیب که و من فکر می کنم در آن بود
bottom of because i also had this
پایین چون من هم این را داشتم
proclivity to depression that was part
تمایل به افسردگی که بخشی بود
of my family history but i think that
از سابقه خانوادگی من است، اما من فکر می کنم
was all immunological as far as i can
تا جایی که می توانم همه چیز ایمونولوژیک بود
tell so one of the things that's
بگو یکی از چیزهایی که هست
happened to me
برای من اتفاق افتاده
i always noticed i really couldn't
من همیشه متوجه شدم که واقعا نمی توانم
breathe
نفس کشیدن
like i could breathe about one-fifth as
مثل اینکه می توانستم حدود یک پنجم نفس بکشم
much as i
به اندازه من
sometimes could
گاهی اوقات می توانست
and so i was always short of breath and
و بنابراین من همیشه تنگی نفس داشتم و
it looks like what that was perhaps was
به نظر می رسد آنچه که شاید بود
i was always on the border of an
من همیشه در مرز یک بودم
anaphylactic reaction
واکنش آنافیلاکتیک
which is not pleasant
که خوشایند نیست
and that's hyper sympathetic activation
و این فعال سازی بیش از حد سمپاتیک است
no parasympathetic activation i couldn't
بدون فعال سازی پاراسمپاتیک من نتوانستم
relax
آروم باش
at all that's an immunological response
اصلاً این یک پاسخ ایمنی است
allergic response yeah
پاسخ آلرژیک بله
so anyways that was what seemed now this
بنابراین به هر حال این چیزی بود که اکنون به نظر می رسید
i don't like to talk about this much
دوست ندارم زیاد در این مورد صحبت کنم
because it's so bloody radical and you
چون خیلی رادیکال خونین و شما
know i don't like to propagate it but
می دانم که دوست ندارم آن را تبلیغ کنم اما
this diet seems to have stopped all of
به نظر می رسد این رژیم همه را متوقف کرده است
that i don't have psoriasis all of the
که من همه پسوریازیس ندارم
patches have gone yeah
وصله ها رفته اند بله
my gum disease which is incurable i had
بیماری لثه ام که غیر قابل درمان است داشتم
multiple surgeries to deal with it it's
جراحی های متعدد برای مقابله با آن است
completely gone took three years my
به طور کامل از بین رفت من سه سال طول کشید
right eye which was quite cloudy it's
چشم راست که کاملاً ابری بود
cleared up completely
کاملا پاک شد
[Music]
[موسیقی]
what else has changed well i lost 50
چه چیز دیگری به خوبی تغییر کرده است من 50 را از دست دادم
pounds and like instantly kept it off i
پوند و لایک فوراً آن را خاموش کرد
should mention that i i too am not a
لازم به ذکر است که من نیز یک نیستم
deep investigator of nutritional science
محقق عمیق علوم تغذیه
i have my skepticism towards the degree
من نسبت به مدرک شک دارم
to which it is currently the science
که در حال حاضر علم به آن است
because like a lot of complex systems is
زیرا مانند بسیاری از سیستم های پیچیده است
various full of mystery
مختلف پر از رمز و راز
uh and full of uh
اوه و پر از اوه
profiteers the people that profit of
سودجویان افرادی که از آنها سود می برند
different kinds of diets but i should
انواع مختلف رژیم های غذایی اما من باید
say for me personally it does seem that
برای من شخصاً اینطور به نظر می رسد
i feel
من احساس می کنم
by far the best when i eat only meat
زمانی که من فقط گوشت میخورم بهترین چیز است
that's very interesting and i discovered
این بسیار جالب است و من کشف کردم
that
که
a long time ago first of all how do you
خیلی وقت پیش اول از همه چطوری
discover it uh so by
کشفش کن خیلی زود
the discovery went like this i started
کشف به این صورت پیش رفت که من شروع کردم
listening to ultra marathon runners
گوش دادن به دوندگان اولترا ماراتن
about
در باره
15 years ago
15 سال پیش
and they started talking about
و شروع کردند به صحبت کردن
fat
چربی
adapted running
دویدن سازگار
so i first discovered that i don't have
بنابراین من ابتدا متوجه شدم که ندارم
to run super fast to enjoy running and
برای دویدن فوق العاده سریع برای لذت بردن از دویدن و
in fact i really enjoy running at a
در واقع من واقعا از دویدن در یک لذت می برم
slower pace
سرعت کمتر
so that was like step one it's like oh
به طوری که مثل مرحله اول بود، مثل اوه
okay if i maintain
باشه اگر حفظ کنم
something called uh
چیزی به نام اوه
the math rule which is a pretty low
قانون ریاضی که بسیار پایین است
heart rate if i maintain that you can
ضربان قلب اگر من حفظ کنم که شما می توانید
actually get pretty fast while
در واقع خیلی سریع در حالی که
maintaining a pretty slow average speed
حفظ سرعت متوسط ​​بسیار آهسته
in general anyway they fuel themselves
به طور کلی به هر حال آنها خود را سوخت می دهند
on
بر
low carb diets
رژیم های کم کربوهیدرات
so i got into that
بنابراین وارد آن شدم
on top of that i also they also fast
علاوه بر این من آنها نیز روزه می گیرند
often so i discovered how incredible my
اغلب پس من کشف کردم که چقدر باور نکردنی است
mind feels
ذهن احساس می کند
when fasted you know people call it
وقتی روزه میگیری میدونی مردم بهش میگن
intermittent fasting but well that's an
روزه متناوب اما خوب این یک
optimization of death eh because
بهینه سازی مرگ به دلیل
you're when you fast your body
شما وقتی بدن خود را روزه می گیرید
logically and obviously if you think
منطقی و بدیهی است اگر فکر کنید
about it biologically is well what does
در مورد آن از نظر بیولوژیکی خوب است که چه می کند
your body scavenge first well
ابتدا بدن خود را به خوبی پاک کنید
damaged tissue
بافت آسیب دیده
so
بنابراین
the the
را
i know the literature on fasting to some
من ادبیات روزه را برای برخی می شناسم
degree and it's it's very compelling
مدرک تحصیلی و بسیار قانع کننده است
literature if you if you starve dogs
ادبیات اگر سگ ها را گرسنگی می کشی
down i think it's 20 below rats too
پایین فکر کنم 20 زیر موش هم باشه
below their optimal body weight they
آنها کمتر از وزن مطلوب بدن خود هستند
live 30 percent longer
30 درصد بیشتر عمر کنید
yeah
بله
that's a lot thirty percent like it's
که خیلی سی درصد شبیه آن است
like thirty percent yeah yeah thirty
مثل سی درصد بله بله سی
percent well there there is aspect to a
درصد خوب وجود دارد جنبه به a
lot of these things that make me nervous
بسیاری از این چیزها که من را عصبی می کند
because it's i always feel like there's
چون همیشه احساس می کنم وجود دارد
no free lunch that i'm gonna pay for it
نه ناهار رایگانی که برای آن پرداخت خواهم کرد وجود ندارد
somehow but there is a focus that i am
به نوعی اما تمرکزی وجود دارد که من هستم
able to attain when i fast
وقتی روزه میگیرم میتوانم به آن برسم
especially when i eat once a day
مخصوصا وقتی روزی یکبار غذا میخورم
my mind is almost like nervously focused
ذهن من تقریباً به صورت عصبی متمرکز است
it's almost like an anxiety but a
تقریباً شبیه یک اضطراب است اما یک
positive one or one that i can channel
مثبت یا یکی که می توانم آن را کانال کنم
into just like an excitement you know i
درست مثل یک هیجان که می دانید من
wonder how much of that's associated
تعجب می کنم که چقدر از آن مرتبط است
with
با
well imagine that
خوب تصور کنید که
that signifies lack of food which not
که به معنی کمبود غذا است که نه
that hard to imagine well maybe you
شاید تصورش برای شما سخت است
should be a lot more alert in that
باید در آن بسیار هوشیارتر بود
situation right biologically speaking
وضعیت از نظر بیولوژیکی درست است
because you're in hunting mode let's say
چون شما در حالت شکار هستید فرض کنید
you know not desperate but in hunting
می‌دانی نه ناامید، بلکه در شکار
mode and god only knows
حالت و فقط خدا می داند
maybe human beings should be in hunting
شاید انسان باید در شکار باشد
mode all the time often but that we
حالت همیشه اغلب اما ما
don't know that so i wonder if it has
این را نمی دانم، بنابراین تعجب می کنم که آیا دارد
a stress on the system that long term
یک استرس در دراز مدت بر سیستم
causes the system doesn't it doesn't
باعث می شود سیستم اینطور نیست
look like it it it seems in case of
به نظر می رسد که در مورد آن به نظر می رسد
fasting not and then on top of that i
روزه نگیرد و بعد از آن من
discovered that the thing i enjoy i just
متوجه شدم از چیزی که از آن لذت می برم فقط
don't enjoy eating
از خوردن لذت نبر
fat
چربی
as much so i love eating meat and when
به همان اندازه که من عاشق خوردن گوشت و زمان آن هستم
you talk about low carb diets so i just
شما در مورد رژیم های کم کربوهیدرات صحبت می کنید پس من فقط
discovered through that process if
از طریق آن فرآیند کشف می شود اگر
someone fatted me but just me
یکی منو چاق کرد ولی فقط من
i just feel
من فقط احساس می کنم
a lot of the things that make me feel
بسیاری از چیزهایی که به من احساس می کند
weird about food like a little groggy or
عجیب و غریب در مورد غذا مانند کمی گیجی یا
like full or just
مثل کامل یا فقط
whatever
هر چه
the aspects of food that i don't enjoy
جنبه های غذایی که من از آنها لذت نمی برم
they're not there with meat and i'm
آنها با گوشت آنجا نیستند و من هستم
still able to enjoy company and when i
هنوز هم قادر به لذت بردن از شرکت و زمانی که من
eat once a day
روزی یکبار بخور
and eat meat
و گوشت بخور
at least in texas
حداقل در تگزاس
you could still have all the merriment
شما هنوز هم می توانید تمام شادی را داشته باشید
oh yeah you have dinner with friends now
اوه بله شما الان با دوستان شام می خورید
i don't do the uh this you know you have
من این کار را که می دانی انجام نمی دهم
a very serious thing
یک چیز بسیار جدی
that
که
um
ام
there's health benefits that you are
مزایای سلامتی شما وجود دارد
very serious about for me i can still
برای من بسیار جدی است من هنوز می توانم
drink whiskey
ویسکی بنوش
i'll still do the things that add a
من همچنان کارهایی را که a اضافه می کنند انجام خواهم داد
little bit of uh spice spice into the
مقدار کمی از ادویه جات ترشی جات در
thing yeah now when you completely
چیزی که بله در حال حاضر زمانی که شما به طور کامل
remove the spice it it does become more
ادویه را حذف کنید آن را بیشتر می کند
difficult yeah it's more difficult
سخته آره سخت تره
socially and tami seems to only be able
از نظر اجتماعی و تامی به نظر می رسد فقط می تواند
to eat lamb although she might be able
برای خوردن گوشت بره اگرچه ممکن است بتواند
to eat non-aged beef and that makes
برای خوردن گوشت گاو کهنه نشده و این باعث می شود
traveling complicated too right because
مسافرت بسیار درست است زیرا
well for obvious reasons it's like
خوب به دلایل واضح اینطور است
really that's all you can eat
واقعا این همه چیزی است که می توانید بخورید
yeah well c'est la vie and maybe that's
بله خوب است و شاید همینطور باشد
a form of craziness but
نوعی دیوانگی اما
if it can return to actually the thing
اگر می تواند به واقعیت برگردد
you were talking about
داشتی در موردش صحبت میکردی
when you're thinking about a question
وقتی به یک سوال فکر می کنید
before the lecture yeah let me ask you
قبل از سخنرانی بله اجازه دهید از شما بپرسم
about thinking in general
در مورد تفکر به طور کلی
um
ام
this is something maybe that you and jim
این چیزی است که شاید شما و جیم
keller
کلر
think a lot about is thinking how to
فکر کردن در مورد این است که چگونه به
think um
فکر کن
how do you think
شما چطور فکر می کنید
through an idea well first of all i i
از طریق یک ایده خوب اول از همه من i
think okay
خوب فکر کن
that's a really good question
این یک سوال واقعا خوب است
we tried to work that out with this
ما سعی کردیم با این کار آن را حل کنیم
essay app that my son and i have
برنامه انشا که من و پسرم داریم
developed because if you're going to
توسعه یافته است زیرا اگر شما قصد دارید
write the first question is well what
بنویسید سوال اول خوب چیست
should i write about
باید در موردش بنویسم
what's the name of the app sa.app
اسم برنامه sa.app چیه
and
و
well the first question is
خوب سوال اول این است
well what bugs you
خوب چه اشکالی داری
what's bugging you
چه چیزی شما را آزار می دهد
this is such a cool thing it's like
این خیلی چیز جالبی است
where is my destiny
سرنوشت من کجاست
well what bothers you well that's where
خوب چه چیزی شما را به خوبی آزار می دهد آنجاست
your destiny is your destiny is to be
سرنوشت شما این است که سرنوشت شما باشد
found in what bothers you
در چیزی که شما را آزار می دهد پیدا شده است
why do those things bother you there's a
چرا آن چیزها شما را آزار می دهد وجود دارد
lot of things you could be bothered by
خیلی چیزها ممکن است شما را آزار دهد
like a million things man but some
مثل یک میلیون چیز مرد اما برخی
things grip you
چیزها شما را گرفته اند
they bug you and they might make you
آنها شما را آزار می دهند و ممکن است شما را وادار کنند
resentful and bitter because they bug
خشمگین و تلخ چون اشکال می کنند
you so much like they're your things man
تو خیلی دوست داری که آنها چیزهای تو هستند
they've got you
آنها تو را گرفته اند
so then
بنابراین
i look for a question that i would like
من به دنبال سوالی هستم که دوست دارم
the answer to
پاسخ به
that i don't and i would really like the
که من آن را ندارم و واقعاً دوست دارم
answer to it
پاسخ به آن
so i don't assume i already have the
بنابراین فکر نمی‌کنم قبلاً آن را داشته باشم
answer because i would actually really
پاسخ دهید زیرا واقعاً می خواهم
like to have the answer
دوست دارم جواب داشته باشم
so if i could get a better answer great
پس اگر بتوانم جواب بهتری بگیرم عالیه
and so that's the first thing and that's
و بنابراین این اولین چیز است و این است
like a prayer it's like okay
مثل یک دعا درست است
here's a mystery i would like
اینجا یک راز است که من می خواهم
to
به
delve into it further
بیشتر در آن کاوش کنید
well so that's humility it's like here's
خوب پس این تواضع است، مثل اینجاست
a mystery
یک راز
which means i don't know i would like to
یعنی نمی دانم دوست دارم
delve into it further which means i
بیشتر در آن کاوش کن که به معنی من است
don't know enough already
از قبل به اندازه کافی نمی دانم
and then
و سپس
then comes the revelation
سپس وحی می آید
it's like
مثل اینه که
well what's a revelation well if you ask
خوب وحی چیست خوب اگر بپرسید
yourself a question
خودت یه سوال
it's a real question
این یک سوال واقعی است
do you get an answer or not
جواب میگیری یا نه
the answer is well yeah thoughts start
پاسخ این است که بله، افکار شروع می شوند
to appear in your head
تا در سر شما ظاهر شود
so from somewhere that's right from
بنابراین از جایی که درست از آن است
somewhere where do they come from do you
جایی که آنها از کجا می آیند شما
have a sense
حس داشتن
depends on what you're aiming at
بستگی به هدف شما دارد
depends on the question but no no it
بستگی به سوال داره اما نه
don't it does to some degree
تا حدی اینطور نیست
it depends it depends on your intent
بستگی به نیت شما دارد
so imagine that
پس تصور کنید که
your intent is to make things better
هدف شما این است که اوضاع را بهتر کنید
then maybe they come from the place
سپس شاید آنها از محل آمده باشند
that's designed to make things better
که برای بهتر کردن اوضاع طراحی شده است
maybe your intent is to make things
شاید قصد شما ساختن چیزها باشد
worse
بدتر
then they come from hell
سپس آنها از جهنم می آیند
and you think not really it's like
و شما فکر می کنید واقعاً اینطور نیست
you're so sure about that are you is
تو خیلی مطمئنی که هستی
your intent conscious like are you able
نیت خود را آگاهانه مثل اینکه قادر هستید
um
ام
conscious and habitual right because as
حق آگاهانه و عادتی چون به عنوان
you practice something consciously it
شما چیزی را آگاهانه تمرین می کنید
becomes habitual but it's conscious it's
عادت می شود اما آگاهانه است
like i when i sit down
مثل من وقتی می نشینم
before i do a lecture i think okay
قبل از اینکه سخنرانی کنم، فکر می کنم خوب است
what's the goal here to do the best job
هدف اینجا برای انجام بهترین کار چیست؟
i can
من میتوانم
to what end well people are coming here
به چه هدفی مردم به اینجا می آیند
not for political issues they're coming
نه برای مسائل سیاسی که می آیند
here because they're trying to make
اینجا چون سعی می کنند بسازند
their lives better okay so what are we
زندگی آنها بهتر است پس ما چه هستیم
doing we're conducting a joint
در حال انجام یک مشترک هستیم
investigation into the nature of that
تحقیق در مورد ماهیت آن
which makes life better okay what's my
که زندگی را بهتر می کند
role to do as good a job about that as
نقشی برای انجام کار خوب در مورد آن به عنوان
possible what state of mind do i have to
ممکن است چه وضعیت ذهنی باید داشته باشم
be in am i annoyed about the theater
من در مورد تئاتر عصبانی هستم
or am i do am i clued in and thrilled
یا من می دانم آیا من متوجه و هیجان زده هستم
that 4 000 people have showed up at
که 4000 نفر در آن حاضر شده اند
substantial expense and trouble to come
هزینه و دردسر قابل توجهی در راه است
and listen to me talk
و به صحبت من گوش کن
and if i'm not in that state of mind i
و اگر در آن حالت ذهنی نباشم
think well maybe i need something to eat
خوب فکر کن شاید به چیزی برای خوردن نیاز دارم
or maybe i need to talk to someone
یا شاید باید با کسی صحبت کنم
because
زیرا
that
که
ingratitude is no place to start it's
ناسپاسی جایی برای شروع نیست
like i should be thrilled to be there
مثل اینکه باید از بودن در آنجا هیجان زده باشم
obviously and so that that orientation
بدیهی است و به طوری که آن جهت
has to be there and then i said
باید اونجا باشه و بعد گفتم
conscious all this is conscious what am
آگاهانه همه اینها آگاهانه است که هستم
i serving the highest good i can
من به بالاترین خوبی که می توانم خدمت می کنم
conceptualize what is that i have some
تصور کنید که چه چیزی دارم
sense but i don't know it in the final
منطقی است اما در فینال آن را نمی دانم
analysis which is why the investigation
تجزیه و تحلیل به همین دلیل تحقیق است
is being conducted who's doing it me
در حال انجام است که این کار را من انجام می دهد
whoever i'm communing with and the
با هرکسی که دارم ارتباط دارم و
audience
حضار
and so i want i try to get myself and i
و بنابراین من می خواهم سعی کنم خودم و من را بدست بیاورم
chase everybody away for that it's like
همه را بدرقه کن که اینطور است
i have to do that by myself are you
من باید این کار را به تنهایی انجام دهم
writing stuff down
نوشتن مطالب
yes at that point i make no i just make
بله در آن مرحله من نه من فقط می سازم
point notes and it's usually about maybe
یادداشت های نقطه ای و معمولا در مورد شاید
30 notes but then i on stage i never
30 نت اما من روی صحنه هرگز
refer to them and i often don't even use
به آنها مراجعه کنید و من اغلب حتی استفاده نمی کنم
the structure that i laid out
ساختاری که من گذاشتم
kind of an interesting thing from where
یک چیز جالب از کجا
do powerful phrases come from do you
آیا عبارات قدرتمند از do you آمده است
have a do you have a
آیا شما یک
do you try to encapsulate an idea into a
آیا سعی می‌کنید ایده‌ای را در قالب a کپسوله کنید؟
sentence or two
یکی دو جمله
well i
خوب من
when i talk i practice this since
وقتی صحبت می کنم از آن زمان این را تمرین می کنم
consciously since 1985
آگاهانه از سال 1985
i try to feel
سعی می کنم احساس کنم
and see
و ببینید
if the words are stepping stones or
اگر کلمات سنگ پله یا
foundation stones right it's like is
سنگ های پایه درست مثل این است
this solid is this word solid is this
این جامد این کلمه جامد این است
phrase solid is this sentence solid like
عبارت solid این جمله جامد مانند است
it's a real sense of
این یک حس واقعی است
fundamental foundation under each word
زیربنای اساسی زیر هر کلمه
and i suppose people ask me if i pray
و فکر می کنم مردم از من می پرسند که آیا دعا می کنم؟
and i would say i pray before every word
و من می گویم قبل از هر کلمه دعا می کنم
well when you're when you're asking
خوب زمانی که شما در حال پرسیدن هستید
questions like you're very
سوالاتی مثل شما خیلی
clear
روشن
headed
رهبری کرد
and present in your
و در شما حاضر است
ability to ask questions and inquire so
توانایی پرسیدن و پرس و جو کردن
how do you do that
چطوری این کار را انجام میدهی
so first of all
پس اول از همه
i'm worried that
من نگرانم که
my mind easily gets trapped
ذهن من به راحتی به دام می افتد
when i step on a word and i know
وقتی روی کلمه ای پا می گذارم و می دانم
it's unstable
ناپایدار است
you kind of realize that you don't
یه جورایی متوجه میشی که اینطور نیست
really know the definitions of any words
واقعاً تعاریف هر کلمه ای را می دانم
you use
تو استفاده میکنی
and that can be
و این می تواند باشد
debilitating
ناتوان کننده
so i kind of try to be more carefree
بنابراین سعی می کنم بیشتر بی خیال باشم
about the words i use
در مورد کلماتی که استفاده می کنم
because otherwise you get trapped you
زیرا در غیر این صورت به دام می افتید
don't want to be obsessional
نمی خواهم وسواسی باشی
like literally my mind halfway through
به معنای واقعی کلمه ذهن من در نیمه راه است
the sentence will think
جمله فکر خواهد کرد
well
خوب
what does the word sentence mean right
کلمه جمله درست به چه معناست
right right well you know
درسته خوب میدونی
everything else just explodes your big
همه چیز دیگر فقط بزرگ شما را منفجر می کند
picture idea explodes and you lost
ایده تصویر منفجر شد و شما باختید
yourself in the minutia well
خود را در جزئیات به خوبی
neurologically
از نظر عصبی
there's a production center
یک مرکز تولید وجود دارد
and an editing center
و یک مرکز ویرایش
and those can be separately affected by
و می توانند به طور جداگانه تحت تأثیر قرار گیرند
strokes
سکته های مغزی
and so
و غیره
often when people are writing or talking
اغلب وقتی مردم در حال نوشتن یا صحبت هستند
they try to activate both at the same
آنها سعی می کنند هر دو را همزمان فعال کنند
time and that's so people will try to
زمان و این است بنابراین مردم سعی خواهند کرد
write an essay and get every sentence
یک انشا بنویسید و هر جمله را دریافت کنید
right the first draft that's a big
درست اولین پیش نویس که بزرگ است
mistake and so then you might say well
اشتباه است و بنابراین ممکن است بگویید خوب
how can you be careful with your words
چگونه می توانید مراقب کلمات خود باشید
but carefree and the answer is
اما بی خیال و جواب این است
orient yourself properly right while in
در حین ورود به درستی جهت گیری کنید
the conversation we're having you you
گفتگوی ما با شما
have an orientation structure you want
یک ساختار جهت گیری که می خواهید داشته باشید
to
به
be prepared you want to be attentive
آماده باشید که می خواهید مراقب باشید
then you want to have an interesting
سپس شما می خواهید یک جالب داشته باشید
conversation
گفتگو
and you want to have the kind of
و شما می خواهید این نوع را داشته باشید
interesting conversation that other
گفتگوی جالب دیگری
people want to listen to
مردم می خواهند گوش کنند
that will be good for them in some
که در برخی برای آنها خوب خواهد بود
manner
شیوه
okay so that's pretty good frame
باشه پس قاب خیلی خوبیه
and and then you kind of scour your
و سپس شما به نوعی خود را تمیز می کنید
heart and you think is that really what
قلب و شما فکر می کنید که واقعا چیزی است
you want are you after fame or after
می خواهی بعد از شهرت هستی یا بعد از آن
notoriety are you after money i'm not
بدنامی تو دنبال پول هستی من نیستم
saying any of those things are
گفتن هر یک از آن چیزها هستند
necessarily bad
لزوما بد
but
ولی
they're not optimal especially if you're
آنها بهینه نیستند به خصوص اگر شما هستید
not willing to admit them right and so
حاضر نیستم آنها را درست بپذیرم و همینطور
they can contaminate you so you want to
آنها می توانند شما را آلوده کنند بنابراین شما می خواهید
be decontaminated so you have the right
ضد عفونی شود تا شما حق دارید
trip
سفر
let's say
بیایید بگوییم
and
و
and so you have to put yourself that's a
و بنابراین شما باید خود را قرار دهید که یک
meditative practice you have to put
تمرین مراقبه ای که باید انجام دهید
yourself in the right receptive position
خود را در موقعیت پذیرش مناسب قرار دهید
with the right goal in mind then
پس با هدف درست در ذهن
you can
تو می توانی
and i think you can get better and
و من فکر می کنم شما می توانید بهتر شوید و
better at this then you can trust
در این بهتر است پس می توانید اعتماد کنید
what's going to happen
چه اتفاقی قرار است بیفتد
you know so for example before i came
شما می دانید که به عنوان مثال قبل از آمدن من
here
اینجا
i i mean i presume you have a reason for
منظورم این است که فکر می کنم دلیلی برای آن دارید
doing the podcast
در حال انجام پادکست
with me
با من
what's the reason
دلیلش چیه
um
ام
i mean we
منظورم ماست
wanted to talk for a long time so the
می خواستم برای مدت طولانی صحبت کنم بنابراین
reason has evolved
عقل تکامل یافته است
the
را
one of
یکی از
the reasons is i've listened to you
دلیلش این است که من به شما گوش دادم
uh for quite a long time so you become a
اوه برای مدت طولانی پس شما تبدیل به یک
one-way friend
دوست یک طرفه
and i have many one-way friends some of
و من تعدادی از دوستان یک طرفه دارم
my best friends don't even know i exist
بهترین دوستان من حتی نمی دانند من وجود دارم
so i'm a big fan of podcasts and
بنابراین من از طرفداران بزرگ پادکست هستم و
audiobooks actually most of my friends
کتاب های صوتی در واقع اکثر دوستان من
are dead yeah right um
مرده اند بله درست است
the writers the definition of a reader
نویسندگان تعریف خواننده
uh a lot of dead great dead friends so i
اوه بسیاری از دوستان مرده بزرگ مرده اند بنابراین من
wanted i wanted to meet this one-way
می خواستم این یک طرفه را ملاقات کنم
friend i suppose didn't have a
دوست فکر کنم نداشتم
conversation and then there's this kind
گفتگو و سپس این نوع وجود دارد
of
از
puzzle that i've been longing to solve
پازلی که آرزوی حلش را داشتم
the same reason i went to ukraine
به همین دلیل به اوکراین رفتم
of asking this question of myself
از پرسیدن این سوال از خودم
who am i
من کی هستم
and what was this part of the world what
و این قسمت از جهان چه بود
is this thing that happened in the 20th
این چیزی است که در 20 اتفاق افتاد
century
قرن
that i lost so much my family there
که خانواده ام را آنجا از دست دادم
and i feel so much of my family is
و من احساس می کنم بسیاری از خانواده من هستند
defined by that place
توسط آن مکان تعریف شده است
now that place includes the soviet union
اکنون آن مکان شامل اتحاد جماهیر شوروی می شود
it includes
آن شامل
russia and ukraine it includes nazi
روسیه و اوکراین شامل نازی ها می شود
germany includes these
آلمان شامل این موارد می شود
big powerful leaders
رهبران قدرتمند بزرگ
and huge
و عظیم
millions of people that were
میلیون ها نفر که بودند
lost in the beauty the power of the
از دست رفته در زیبایی قدرت
dream but were also
رویا بودند اما بودند
uh the
اوه
torture
شکنجه
that's uh was forced onto them through
که اوه به آنها مجبور شد از طریق
different governmental
دولتی متفاوت
uh
اوه
institutions
نهادها
and you are somebody that seemed from
و تو کسی هستی که به نظر می رسید
some angle
یک زاویه
to
به
also be drawn to try to understand what
همچنین برای تلاش برای درک چیستی کشیده شود
was that and not in some sort of
این بود و به نوعی نبود
historical sense but in a deeply
به معنای تاریخی اما عمیقا
psychological human sense what is that
حس روانی انسان این چیست
will it repeat again in what way is it
آیا دوباره تکرار خواهد شد به چه صورتی است؟
repeating again and how can we stop it
تکرار دوباره و چگونه می توانیم آن را متوقف کنیم
and how can we stop it and so that's the
و چگونه می توانیم آن را متوقف کنیم و بنابراین این است
crucial issue i
موضوع حیاتی I
felt i wanted to
احساس کردم می خواهم
from a very different backgrounds
از پس زمینه های بسیار متفاوت
uh
اوه
pull at the threat of that curiosity you
با تهدید آن کنجکاوی روبرو شوید
know i'm an engineer
بدانید که من یک مهندس هستم
you're
شما هستید
a psychologist
یک روانشناس
both lost in that curiosity and uh
هر دو در آن کنجکاوی گم شده اند و اوه
both were suits
هر دو کت و شلوار بودند
and a talk with various levels of
و گفتگو با سطوح مختلف
eloquence um
فصاحت آمم
about sort of um
در مورد یک نوع ام
the shadows that these that that history
سایه هایی که اینها آن تاریخ
uh
اوه
cast on us
بر ما انداخته شود
and so that was one and also the
و به این ترتیب که یکی بود و همچنین
psychology i wanted to be a psychiatrist
روانشناسی می خواستم روانپزشک شوم
for a long time i was uh
برای مدت طولانی من بودم اوه
i was fascinated by the human mind
من مجذوب ذهن انسان شدم
and until i discovered artificial
و تا زمانی که مصنوعی کشف کردم
intelligence the fact that i could
هوش این واقعیت است که من می توانستم
program and make a robot move and
برنامه ریزی کنید و یک ربات را حرکت دهید و
until i discovered that magic
تا اینکه من آن جادو را کشف کردم
i thought i wanted to understand the
فکر کردم می خواهم بفهمم
human mind by being psychiatrist by
ذهن انسان با روانپزشک بودن توسط
talking to people by
صحبت کردن با مردم توسط
through to talk therapy psychotherapy
از طریق روان درمانی گفتگو درمانی
now you've got the best of both worlds
حالا شما بهترین های هر دو دنیا را دارید
because you get to talk to people and
زیرا می توانید با مردم صحبت کنید و
you get build robots yeah i mean but the
شما ربات های ساخت می گیرید بله منظورم این است اما
dream ultimately is the robot
رویا در نهایت ربات است
that i felt like by building the
که با ساختن آن احساس کردم
thinking you start to try to understand
فکر می کنید شروع به تلاش برای فهمیدن می کنید
it yeah that's one way i mean we're all
بله این یک راه است یعنی همه ما هستیم
we all have different skills and
همه ما مهارت های متفاوتی داریم و
proclivities so like my particular one
تمایلات بسیار شبیه یکی خاص من
is uh has to do with
ربط داره به
uh i learn by building yeah i i think
اوه من با ساختن یاد می گیرم بله فکر می کنم
through a thing by building it and
از طریق یک چیز با ساختن آن و
programming is a wonderful thing because
برنامه نویسی چیز فوق العاده ای است زیرا
it allows you to like build a little toy
این به شما اجازه می دهد که دوست داشته باشید یک اسباب بازی کوچک بسازید
example so in the same way you can do a
به عنوان مثال، بنابراین به همان روش شما می توانید یک را انجام دهید
little thought experiment
آزمایش فکری کوچک
uh programming allows you to create a
برنامه نویسی uh به شما امکان می دهد یک a ایجاد کنید
thought experiment in action it can move
آزمایش فکری در عمل می تواند حرکت کند
it can live and can right and then you
آن می تواند زندگی کند و می تواند درست شود و سپس شما
can ask questions of it so all of those
می توانید از آن سؤال بپرسید تا همه آنها
because of my interest in freud and
به خاطر علاقه ام به فروید و
young
جوان
you're also in different ways
شما نیز به روش های مختلف
have have
داشته اند
delved deeply into
عمیقاً در آن فرو رفت
um into humanity the human psyche
اوم به انسانیت روان انسان
through the perspective of those of
از طریق دیدگاه کسانی که از
those
آن ها
psychologists so all for all those
روانشناسان پس همه برای همه آن ها
reasons i thought our password across
دلایلی که من فکر کردم رمز عبور ما در آن وجود دارد
yeah so that well so that's quite a
بله خیلی خوب پس این کاملاً یک است
frame for a discussion right you had all
چارچوبی برای بحث درست است که شما همه چیز را داشتید
sorts of reasons and then you think
انواع دلایل و سپس شما فکر می کنم
well are you just letting the
خوب آیا شما فقط اجازه می دهید
conversation go where it will it's like
مکالمه به جایی برود که مثل آن است
well not exactly
خوب نه دقیقا
you spent all this time
تمام این مدت را صرف کردی
it's not like this came about by
اینطور نیست که این اتفاق بیفتد
accident this conversation you spent all
تصادف این مکالمه را تمام کردی
this time framing it and so
این بار قاب کردن آن و غیره
all of that provides the implicit
همه این موارد ضمنی را فراهم می کند
substructure for the play in the
زیرساخت برای بازی در
conversation and if you have that
مکالمه و اگر آن را دارید
implicit here's another way this is very
ضمنی در اینجا راه دیگری است که این بسیار است
much worth knowing is
خیلی ارزش دانستن دارد
if you get the implicit structure of
اگر ساختار ضمنی را دریافت کنید
perception right everything becomes a
ادراک درست همه چیز یک می شود
game
بازی
and not only that a game you want to
و نه تنها این یک بازی است که شما می خواهید
play and maybe in the final analysis a
بازی و شاید در تحلیل نهایی الف
game you'd want to play forever
بازی که می خواهید برای همیشه بازی کنید
so
بنابراین
you know that's obviously a distant
شما می دانید که به وضوح دور است
beckoning ideal but
اشاره ایده آل اما
we known games need rules
ما بازی های شناخته شده نیاز به قوانین دارند
or there's no play
یا بازی وجود ندارد
is there a device you can give
آیا دستگاهی هست که بتوانید بدهید
uh now that we know the frame
اوه حالا که ما قاب را می دانیم
to give to me lex about
به من lex در مورد
how to
چگونه
do this podcast better how to
این پادکست را بهتر انجام دهید
think
فکر
about this world how to be a good
در مورد این دنیا چگونه خوب باشیم
engineer
مهندس
how to uh be a good human being
چگونه انسان خوبی باشیم
from
از جانب
take your preoccupation with suffering
مشغله ی خود را با رنج بپذیرید
seriously
به طور جدی
it's a serious business
این یک تجارت جدی است
right and that's part of that to circle
درست است و بخشی از آن حلقه زدن است
back to the beginning let's say
بیایید بگوییم به ابتدا برگردیم
that's that willingness to gaze into the
این تمایل به خیره شدن است
abyss which is obviously what you were
پرتگاهی که آشکارا همان چیزی است که تو بودی
doing when you went to ukraine
وقتی به اوکراین رفتید انجام می دهید
it's like
مثل اینه که
it's gazing into the abyss that makes
خیره شدن به ورطه ای است که می سازد
you better
تو بهتری
the thing is and this is maybe where
موضوع این است و این شاید جایی باشد
nietzsche's
نیچه
idea is not as differentiated as it
ایده به اندازه آن متمایز نیست
became
تبدیل شد
sometimes your gaze can be forcefully
گاهی اوقات نگاه شما می تواند به زور باشد
directed towards the abyss
به سمت پرتگاه هدایت می شود
and then you're traumatized
و سپس شما آسیب دیده اید
if it's involuntary and accidental it
اگر غیر ارادی و تصادفی باشد
can kill you
می تواند شما را بکشد
the more it's voluntary
هر چه بیشتر داوطلبانه باشد
the more transformative it is and that's
دگرگون کننده تر است و این
part of that idea about facing death and
بخشی از آن ایده در مورد مواجهه با مرگ و
hell
جهنم
it's like can you tolerate death in hell
مثل این است که می توانید مرگ در جهنم را تحمل کنید
and the answer is
و پاسخ این است
this terrible answer is
این پاسخ وحشتناک است
yes
آره
to the degree that you're willing to do
به درجه ای که شما مایل به انجام آن هستید
it
آی تی
voluntarily and then you might ask well
به طور داوطلبانه و سپس ممکن است بپرسید
why should i have to subject myself to
چرا باید خودم را تحت الشعاع قرار دهم
death in hell i'm innocent
مرگ در جهنم من بی گناهم
and then the answer to that is
و سپس پاسخ به آن است
even the innocent must be voluntarily
حتی بی گناه باید داوطلبانه باشد
sacrificed to the highest good
فدای عالی ترین خیر
that's such an interesting distinction
این یک تمایز جالب است
voluntary suffering voluntary yeah
رنج داوطلبانه داوطلبانه بله
yeah well that's why the central
بله خوب به همین دلیل مرکزی است
christian doctrine is
دکترین مسیحی است
pick up your cross and follow me
صلیب خود را بردارید و مرا دنبال کنید
and i'm speaking
و من دارم صحبت می کنم
not in religious terms saying that i'm
نه از لحاظ مذهبی که بگویم من هستم
just speaking as a psychologist it's
فقط به عنوان یک روانشناس صحبت می کنم
like one of the things we've learned in
مانند یکی از چیزهایی که در آن آموخته ایم
the last hundred years is
صد سال گذشته است
voluntary exposure to that which
قرار گرفتن داوطلبانه با چیزی که
freezes and terrifies you in measured
شما را در اندازه گیری منجمد و وحشت زده می کند
proportions is curative
نسبت شفابخش است
so a form of
بنابراین یک شکل از
at least in part involuntary suffering
حداقل تا حدی رنج غیرارادی
is depression
افسردگی است
do you have advice for people
آیا توصیه ای برای مردم دارید
on how to find a way out
در مورد چگونگی یافتن راهی برای خروج
you're a man who has suffered in this
شما مردی هستید که در این مورد رنج کشیده اید
way
مسیر
perhaps continue to suffer in this way
شاید همچنان در این راه رنج بکشند
how do you find a way out
چگونه راهی برای خروج پیدا می کنید
the first thing i do as a clinician if
اولین کاری که من به عنوان یک پزشک انجام می دهم اگر
someone comes to me and says they're
یکی به سراغ من می آید و می گوید که هستند
depressed is ask myself a question
افسرده از خودم سوال بپرسم
well what does this person mean by that
خوب منظور این شخص از آن چیست
so i have to find out like because maybe
پس من باید لایک کنم چون شاید
they're not depressed maybe they're
افسرده نیستند شاید افسرده باشند
hyper anxious or maybe they're
بیش از حد مضطرب یا شاید هم هستند
obsessional like there's various forms
وسواس مانند اشکال مختلف وجود دارد
of
از
powerful negative emotion so they need
احساسات منفی قوی به طوری که آنها نیاز دارند
to be differentiated but then the next
متمایز شود اما بعد بعدی
question you have to ask is well
سوالی که باید بپرسی خوب است
are you depressed
آیا شما افسرده هستید
or do you have a terrible life
یا زندگی وحشتناکی دارید
or is it some combination of the two
یا ترکیبی از این دو است
so if you're depressed
پس اگر افسرده هستید
as far as i can tell
تا آنجا که قادر به گفتنم
you don't have a terrible life
تو زندگی وحشتناکی نداری
you have friends you have family you
شما دوستان دارید خانواده دارید
have an intimate relationship you have a
یک رابطه صمیمی داشته باشید شما یک
job or a career you're about as educated
شغل یا شغلی که در مورد آن تحصیل کرده اید
as you should be given your intelligence
همانطور که باید هوش خود را به شما داده شود
use your time outside of work wisely
از وقت خود در خارج از محل کار عاقلانه استفاده کنید
you're not beholden to alcohol or other
شما وابسته به الکل یا دیگران نیستید
temptations
وسوسه ها
you're engaged in the community in some
شما در برخی از جامعه درگیر هستید
fundamental sense and all that's working
حس بنیادی و همه اینها کار می کند
now if you have all that and you're
حالا اگر همه اینها را دارید و دارید
feeling really awful
احساس واقعا افتضاح
you're either ill or you're depressed
یا مریض هستی یا افسرده
and so then
و پس از آن
sometimes there's a biochemical route to
گاهی اوقات یک مسیر بیوشیمیایی وجود دارد
that treatment of that my experience as
که درمان از آن تجربه من به عنوان
being as a clinician is if you're
اگر شما به عنوان یک پزشک هستید
depressed but you have a life and you
افسرده اما تو زندگی داری و خودت
take an antidepressant it will probably
احتمالا یک داروی ضد افسردگی مصرف کنید
help you a lot
کمک زیادی به شما می کند
now maybe you're not depressed
حالا شاید افسرده نیستی
exactly you just have a terrible life
دقیقا شما فقط یک زندگی وحشتناک دارید
what does that look like
شبیه چیه
you have no relationship
تو هیچ رابطه ای نداری
your family is a mess
خانواده شما به هم ریخته است
you've got no friends
تو هیچ دوستی نداری
you've got no plan you've got no job
تو هیچ برنامه ای نداری، شغلی نداری
you use your time outside of work not
شما از وقت خود در خارج از محل کار استفاده نمی کنید
only badly but destructively you have a
فقط بد اما مخرب شما یک
drug or alcohol habit or some other vice
عادت به مواد مخدر یا مشروبات الکلی یا هر رذیلت دیگری
pornography addiction
اعتیاد به پورنوگرافی
um you are completely unengaged in the
اوم تو کاملا درگیر نیستی
surrounding community you have no
جامعه اطراف شما هیچ
scaffolding whatsoever to support you in
داربست هر چیزی که از شما حمایت کند
your current mode of being or you move
حالت فعلی شما یا حرکت می کنید
forward and then
به جلو و سپس
as a therapist well
به عنوان یک درمانگر خوب
you do two things well if it's
اگر اینطور باشد دو کار را به خوبی انجام می دهید
depression
افسردگی
per se well like i said there's
فی نفسه خوب همانطور که گفتم وجود دارد
sometimes a biochemical route a
گاهی اوقات یک مسیر بیوشیمیایی a
nutritional route there's ways that can
راه های تغذیه ای وجود دارد که می تواند
be addressed it's probably physiological
احتمالاً فیزیولوژیکی است
if you're at least in part if you're
اگر شما حداقل تا حدی اگر شما هستید
depressed but you have an okay life
افسرده اما زندگی خوبی دارید
sometimes it's conceptual
گاهی مفهومی است
you can turn to dreams sometimes to help
می توانید گاهی برای کمک به رویاها روی آورید
people because dreams contain the seeds
مردم چون رویاها حاوی دانه هستند
of the potential future and if your
از آینده بالقوه و اگر شما
person is a real good dreamer and you
شخص واقعاً یک رویاپرداز خوب است و شما
can analyze dreams that can be really
می تواند رویاهایی را تجزیه و تحلیل کند که می تواند واقعاً باشد
helpful but that seems to be only true
مفید است اما به نظر می رسد که فقط درست است
for more creative people
برای افراد خلاق تر
and for the people who just have a
و برای افرادی که فقط یک
terrible life it's like okay
زندگی وحشتناک مثل اینکه خوبه
you have a terrible life
تو زندگی وحشتناکی داری
well
خوب
let's pick a front
بیایید جلویی را انتخاب کنیم
how about you need
چگونه در مورد شما نیاز دارید
how about you need a friend like one
چطور در مورد شما به یک دوست مانند یک نیاز دارید
sort of friend
یه جورایی دوست
do you know how to shake hands and
آیا می دانید چگونه دست بدهید و
introduce yourself i'll have the person
خود را معرفی کنید من آن شخص را خواهم داشت
show me
به من نشان بده
so let's do it for a sec so
بنابراین اجازه دهید آن را برای یک ثانیه انجام دهیم
it's like this hi i'm jordan
مثل این است سلام من اردن هستم
right and people don't know how to do
درست است و مردم نمی دانند چگونه انجام دهند
that and then they can't even get the
که و سپس آنها حتی نمی توانند دریافت کنند
ball rolling for the listener jordan
توپ نورد برای شنونده اردن
just gave me a firm handshake yeah as
فقط به من دست دادن محکم داد آره به عنوان
opposed to a dead fish you know and and
مخالف ماهی مرده ای که میشناسی و و
there's these elementary social skills
این مهارت های اجتماعی ابتدایی وجود دارد
that
که
hypothetically if you were well cared
فرضاً اگر به خوبی از شما مراقبت می شد
for you learned when you were like three
چون وقتی سه ساله بودی یاد گرفتی
yeah and sometimes people have i had
بله و گاهی اوقات افرادی را داشته ام
lots of clients
تعداد زیادی از مشتریان
to whom no one ever paid any attention
که هیچ کس هرگز به او توجهی نکرد
and they needed like 10 000 hours of
و آنها به 10000 ساعت نیاز داشتند
attention and some of that was just
توجه و برخی از آن فقط بود
listening because they had 10 000 hours
گوش دادن چون 10000 ساعت وقت داشتند
of
از
conversations they never had with anyone
صحبت هایی که هرگز با کسی نداشتند
and they were all tangled up in their
و همه آنها در هم پیچیده بودند
head and they had to just
سر و آنها مجبور بودند فقط
one client in particular i worked with
به ویژه یک مشتری که با آن کار کردم
this person for 15 years
این شخص به مدت 15 سال
and
و
what
چی
she wanted from me was for me just to
او از من می خواست فقط برای من بود
shut the hell up for 50 minutes was very
خفه شو برای 50 دقیقه خیلی خوب بود
hard for me
برای من سخت است
and
و
to just
فقط
tell me what had happened to her and
به من بگو چه اتفاقی برای او افتاده است و
then what happened at the end of the
سپس آنچه در پایان اتفاق افتاد
conversation then i could
مکالمه پس از آن من می توانم
discuss a bit with her
کمی با او بحث کنید
and then as we progressed through the
و سپس همانطور که ما از طریق پیشرفت کردیم
years the amount of time that we spent
سال مقدار زمانی که ما صرف کردیم
in discussion increased in proportion in
در بحث به نسبت افزایش یافت
this sessions until by the time we
این جلسات تا زمانی که ما
stopped seeing each other when my
زمانی که من همدیگر را نمی بینیم
clinical practice collapsed
عمل بالینی از بین رفت
we were talking about 80 of the time but
ما در مورد 80 بار صحبت می کردیم اما
she literally she'd never been attended
او به معنای واقعی کلمه هرگز شرکت نکرده بود
to properly ever and so she was an
به درستی همیشه و بنابراین او بود
uncarved block in the taoist sense right
بلوک حک نشده به معنای تائوئیستی درست است
she hadn't been subjected to those
او تحت آن قرار نگرفته بود
flaming swords that
شمشیرهای شعله ور که
separated the wheat from the chaff
گندم را از کاه جدا کرد
and so
و غیره
you can do that in therapy
شما می توانید این کار را در درمان انجام دهید
if you're listening and you're depressed
اگر گوش می دهید و افسرده هستید
i would say if you can't
من می گویم اگر نمی توانید
find a therapist and that's getting
یک درمانگر پیدا کنید و این در حال گرفتن است
harder and harder because it's actually
سخت تر و سخت تر زیرا در واقع اینطور است
become illegal to be a therapist now
اکنون درمانگر بودن غیرقانونی است
because you have to agree with your
چون باید با خودت موافق باشی
clients
مشتریان
which is a terrible thing to do with
که کار وحشتناکی است
them
آنها
just like it's terrible just to
درست مثل اینکه وحشتناک است
arbitrarily oppose them
خودسرانه با آنها مخالفت کنند
you could do the
شما می توانید انجام دهید
self-authoring program online because it
برنامه خودنویس آنلاین زیرا آن
helps you write an autobiography
به شما کمک می کند تا یک زندگی نامه بنویسید
and so if you have memories that are
و بنابراین اگر خاطراتی دارید که هستند
more than 18 months old that bother you
بیش از 18 ماهگی که شما را آزار می دهد
when you think them up
وقتی به آنها فکر می کنید
part of you is locked inside that
بخشی از شما در آن قفل شده است
an
یک
undeveloped part of you
بخش توسعه نیافته شما
is still
هنوز هست
trapped in that that's a metaphorical
گرفتار در آن استعاره است
way of thinking about that's why it
طرز فکر کردن به همین دلیل است
still has emotional significance so you
هنوز اهمیت عاطفی دارد بنابراین شما
can write about your past experiences
می توانید در مورد تجربیات گذشته خود بنویسید
but i would say wait for at least 18
اما من می گویم حداقل 18 صبر کنید
months if something bad has happened to
ماه ها اگر اتفاق بدی برایش افتاده باشد
you because otherwise you just hurt
شما چون در غیر این صورت فقط صدمه می بینید
yourself again by encountering it you
خود را دوباره با مواجه شدن با آن شما
can bring yourself up to date with an
می تواند خود را به روز کند
autobiography there's an analysis of
زندگی‌نامه‌ای که در آن تجزیه و تحلیل وجود دارد
faults and virtues that's the present
عیوب و فضائل که در حال حاضر است
authoring and then there's
تالیف و سپس وجود دارد
a
آ
guided writing exercise that helps you
تمرین نوشتن هدایت شده که به شما کمک می کند
make a future plan
یک برنامه آینده بسازید
that's young men who do that could go to
این مردان جوانی هستند که این کار را انجام می دهند
college young men who do that 90 minutes
مردان جوان دانشگاهی که این کار را 90 دقیقه انجام می دهند
just the future authoring 90 minutes
فقط نویسنده آینده 90 دقیقه
they're 50 less likely to drop out
آنها 50 کمتر احتمال دارد که ترک تحصیل کنند
that's all it takes
این تمام چیزی است که طول می کشد
so sometimes depression is this heavy
بنابراین گاهی اوقات افسردگی اینقدر سنگین است
cloud
ابر
that makes it hard to even make a single
که حتی ساختن تک آهنگ را سخت می کند
step towards it or you said isolate
به سمت آن قدم بردارید یا گفتید منزوی شوید
make a friend oh man sometimes first
اوه مرد گاهی اوقات اول دوست پیدا کن
step is extremely difficult oh my god
قدم بسیار سخت است خدای من
sometimes it's it's way worse than that
گاهی اوقات خیلی بدتر از این است
like i had clients who were so depressed
مثل اینکه مشتریانی داشتم که خیلی افسرده بودند
they literally couldn't get out of bed
آنها به معنای واقعی کلمه نمی توانستند از رختخواب خارج شوند
so what's their first step it's like
بنابراین اولین قدم آنها چگونه است
can you sit up
میتونی بشینی
once today
یک بار امروز
no
نه
can you prop yourself up on your elbows
آیا می توانید خود را روی آرنج خود نگه دارید
once today like you just you scale back
یک بار امروز مثل شما فقط کمی عقب نشینی کردید
the dragon
اژدها
until you find one that's
تا زمانی که یکی را پیدا کنید
conquerable that moves you forward
قابل تسخیر است که شما را به جلو می برد
there's a there's a rubric for life
یک موضوع برای زندگی وجود دارد
scale back the dragons till you find one
اژدها را کاهش دهید تا زمانی که یکی را پیدا کنید
conquerable and it'll give you a little
قابل تسخیر است و کمی به شما می دهد
bit of gold
ذره ای طلا
commensurate with the struggle but the
متناسب با مبارزه اما
plus side of that because that's you
جنبه مثبت آن چون شما هستید
think that god that's depressing you
فکر کن اون خدا داره تو رو افسرده میکنه
mean i have to start by
یعنی باید شروع کنم
sitting up
نشستن
while you do if you can't sit up
در حالی که اگر نمی توانید بنشینید این کار را می کنید
but the the plus side of that is it's
اما جنبه مثبت آن این است که
the pareto distribution issue is that
مسئله توزیع پارتو این است که
aggregates
سنگدانه ها
exponentially increase
به صورت تصاعدی افزایش می یابد
and failures do too by the way but
و به هر حال شکست ها نیز انجام می دهند اما
aggregates exponentially increase so
مصالح به صورت تصاعدی افزایش می یابد
once you start the ball rolling it can
هنگامی که شما شروع به نورد توپ می توانید
get zipping along pretty good this
زیپ کردن با این بسیار خوب است
person that i talked about
شخصی که در موردش صحبت کردم
was incapable of sitting with me
قادر به نشستن با من نبود
in a cafe when we first met just talking
در یک کافه وقتی برای اولین بار با هم صحبت کردیم
even though i was
با اینکه من بودم
her therapist but by the end
درمانگر او اما در پایان
she was doing stand-up comedy
او داشت استندآپ کمدی می‌کرد
so
بنابراین
you know it took years but
میدونی سالها طول کشید اما
still most people won't do stand-up
هنوز هم اکثر مردم ایستاده انجام نمی دهند
comedy that's that's quite the bloody
کمدی که کاملاً خونین است
achievement she
دستاورد او
she would read her poetry on stage two
او شعر خود را در مرحله دوم می خواند
so for someone who was petrified into
بنابراین برای کسی که متحجر شده بود
paralysis by social anxiety
فلج ناشی از اضطراب اجتماعی
and who had to start very small
و چه کسی باید خیلی کوچک شروع می کرد
there's a hell of an accomplishment
یک دستاورد جهنمی وجود دارد
yeah it all starts with one step
بله همه چیز با یک مرحله شروع می شود
do you have advice for young people
آیا توصیه ای به جوانان دارید؟
in high school
در دبیرستان
you're giving a lot of people look up to
شما به افراد زیادی نگاه می کنید
you for advice for strength
شما برای مشاوره برای قدرت
for
برای
strength to
قدرت به
search for themselves to find themselves
خودشان را جستجو کنند تا خودشان را پیدا کنند
take on some responsibility
مسئولیت پذیری
do something for other people
کاری برای دیگران انجام دهید
you're doing something for yourself
تو برای خودت کاری می کنی
while you're doing that even if you
در حالی که شما این کار را انجام می دهید حتی اگر شما
don't know it
آن را نمی دانم
for sure because you're a community
مطمئناً چون شما یک جامعه هستید
across time
در طول زمان
find something to serve
چیزی برای خدمت پیدا کنید
somebody to help someone to help
کسی برای کمک به کسی برای کمک کردن
a job to find a job do your best with
شغلی برای یافتن شغلی بهترین کار را با آن انجام دهید
the customers don't be above your job
مشتریان بالاتر از شغل شما نیستند
you're going to get an entry level job
شما می خواهید یک شغل سطح مقدماتی پیدا کنید
when you're a kid or what else
وقتی بچه هستی یا چه چیز دیگری
would you want you want to be the boss
آیا می خواهید که می خواهید رئیس باشید؟
what do you know you don't know anything
چی میدونی هیچی نمیدونی
you could be the boss of your job
شما می توانید رئیس کار خود باشید
you know if you're working in a grocery
شما می دانید که آیا در یک خواربار فروشی کار می کنید
store or you're working in a convenience
فروشگاه یا شما در حال کار در یک راحتی
store assuming you're not working for
با فرض اینکه برای آن کار نمی کنید ذخیره کنید
terrified tyrants
جباران وحشت زده
you can be nice to the customers you can
شما می توانید با مشتریان خوب رفتار کنید
develop your social skills you can learn
مهارت های اجتماعی خود را که می توانید یاد بگیرید، توسعه دهید
how to handle boss employee relationship
چگونه روابط کارمند رئیس را مدیریت کنیم
you can be there 15 minutes early and
می توانید 15 دقیقه زودتر آنجا باشید و
leave 15 minutes late like you can learn
15 دقیقه دیرتر بگذارید مثل اینکه می توانید یاد بگیرید
in an entry-level job man and i'll tell
در یک مرد شغلی سطح پایه و من می گویم
you if you take an entry-level job and
شما اگر شغلی در سطح پایه انتخاب کنید و
you learn and it's a reasonably decent
شما یاد می گیرید و این به نسبت معقول و معقول است
place you will not be in an entry-level
جایی که در یک سطح ابتدایی نخواهید بود
job for long because everyone who's
کار برای مدت طولانی زیرا هر کسی که
competent is desperate for competent
شایستگی به دنبال شایستگی است
people and if you go and show yourself
مردم و اگر بروید و خودتان را نشان دهید
as competent there'll be a trial period
به عنوان صالح، یک دوره آزمایشی وجود خواهد داشت
but if you go show yourself as competent
اما اگر رفتی خودت را شایسته نشان بده
all sorts of doors you didn't even know
انواع درهایی که حتی نمی دانستی
were there will start opening like mad
در آنجا مثل دیوانه باز می شود
so you strive for competence
بنابراین شما برای شایستگی تلاش می کنید
for craftsmanship yeah yeah yeah for
برای کاردستی بله بله بله برای
discipline
انضباط
you know i mean
میدونی منظورم
i i said in one of the chapters in my
من در یکی از فصل های من گفتم
books is is focused on putting your
کتاب ها بر روی قرار دادن شما متمرکز شده است
house in order it's like well how do you
خانه به منظور آن را مانند خوب چگونه شما
start
شروع کنید
make your bed
تخت خود را مرتب کن
you know i i it actually took me quite a
شما می دانید من واقعاً این کار برای من بسیار طول کشید
long time in my life before i made my
مدت زیادی از زندگی من قبل از اینکه خودم را بسازم
bed regularly in the morning most of my
به طور منظم در صبح بیشتر از من بخوابید
life was put in pretty good order but
زندگی در نظم بسیار خوبی قرار گرفت اما
that was one thing i didn't have in
این چیزی بود که من در آن نبودم
order
سفارش
my clothes in my closet as well all
لباس های من در کمد من و همه
that's in order not all of it i'm
این به منظور همه آن من نیستم
cleaning out some drawers right now but
در حال حاضر چند کشو را تمیز می کنم اما
look around and see what bugs you in
به اطراف نگاه کن و ببین چه اشکالی داری
your room just look it's like okay i'm
اتاق شما فقط به نظر می رسد که خوب است
in my room do i like this room no it
آیا در اتاق من این اتاق را دوست دارم نه آن را
bugs me okay
اشکالات من باشه
why well the paint's peeling there and
چرا رنگ آنجا کنده می شود و
it's dusty there and the carpet's dirty
آنجا گرد و خاک است و فرش کثیف است
and that corner is kind of ugly and the
و آن گوشه به نوعی زشت است و
light there isn't very good and
نور وجود دارد خیلی خوب نیست و
my clothes closet's a mess so i don't
کمد لباس من بهم ریخته است، بنابراین من این کار را نمی کنم
even like to open it um okay that's a
حتی دوست دارم آن را باز کنم
lot of problems
بسیاری از مشکلات
that sucks that's a lot of opportunity
بد است که فرصت زیادی است
pick something and fix it
چیزی انتخاب کن و درستش کن
something that bugs you
چیزی که شما را آزار می دهد
yeah but not too much so the rule is
بله، اما نه بیش از حد بنابراین قانون است
pick something you know would make
چیزی را انتخاب کنید که می دانید درست می شود
pick a problem
یک مشکل را انتخاب کنید
pick a solution to it that you know
راه حلی برای آن انتخاب کنید که می دانید
would help
کمک خواهد کرد
that you could do
که می توانستید انجام دهید
that you would do
که شما انجام می دهید
so you have to negotiate with yourself
پس باید با خودت مذاکره کنی
it's like well i won't clean up this
مثل این است که من این را پاک نمی کنم
room how do you know i've been in here
اتاق از کجا میدونی من اینجا بوده ام
for 10 years and i've never cleaned it
به مدت 10 سال و من هرگز آن را تمیز نکردم
up it's like well obviously that's too
واضح است که همینطور است
big a dragon for you would you clean one
یک اژدهای بزرگ را برای شما تمیز می کنید
drawer
کشو
find out
پیدا کردن
and so imagine now you want to be happy
و بنابراین اکنون تصور کنید که می خواهید خوشحال باشید
when you open that drawer and you think
وقتی آن کشو را باز می کنی و فکر می کنی
well that's stupid it's like is it
خوب این احمقانه است
maybe it's your sock drawer which i
شاید این کشوی جوراب شما باشد که من
cleaned up in my room the other day by
روز قبل اتاقم را تمیز کردم
the way you're gonna you're gonna open
راهی را که می خواهید باز کنید
that every morning
که هر روز صبح
that's like 30 seconds of your life
یعنی 30 ثانیه از زندگی شما
every day
هر روز
okay so that's
باشه پس همینه
three minutes a
سه دقیقه الف
week that's 12 minutes a
هفته که 12 دقیقه است
month that's two hours a year
ماه یعنی دو ساعت در سال
so maybe your life is made out of you've
بنابراین شاید زندگی شما از شما ساخته شده است
got 16 hours a day let's figure this out
16 ساعت در روز دارم بیایید این را بفهمیم
5 12 in an hour 12 in an hour
5 12 در یک ساعت 12 در یک ساعت
144 in 12 hours yeah let's say 200. 205
144 در 12 ساعت بله فرض کنید 200. 205
minute chunks that's your life ladies
تکه های دقیقه که زندگی شما خانم ها است
and gentlemen jordan peterson did just
و آقایان جردن پیترسون این کار را انجام دادند
some math how many five-minute chunks
مقداری ریاضی چند تکه پنج دقیقه ای
there are in a day and i got pretty sure
در یک روز وجود دارد و من کاملاً مطمئن شدم
that's pretty accurate it's
این بسیار دقیق است
approximately right so
تقریبا درسته
you got 200 5-minute chunks and they
شما 200 قطعه 5 دقیقه ای دریافت کردید و آنها
repeat a lot of them repeat
تکرار بسیاری از آنها تکرار می شود
so if you get every one of those right
بنابراین اگر هر یک از آن ها را درست دریافت کنید
they're trivial right who cares what my
آنها حق دارند بی اهمیت هستند
sock drawer looks like it's like fair
کشوی جوراب به نظر می رسد مانند آن است
enough man but that's your life the
به اندازه کافی مرد، اما زندگی شما همین است
things you repeat every day
چیزهایی که هر روز تکرار میکنی
the mundane things think i could get all
چیزهای پیش پا افتاده فکر می کنند که می توانم همه چیز را بدست بیاورم
those mundane things right
آن چیزهای پیش پا افتاده درست است
that's the game rules it's like now all
این قوانین بازی است، مثل الان همه
the mundane is in place
دنیوی سر جایش است
now you can play because all the
حالا شما می توانید بازی کنید زیرا همه
mundane's in place and this is actually
دنیوی در جای خود است و این در واقع است
true so with children
در مورد بچه ها درست است
imagine you want your children to play
تصور کنید می خواهید فرزندانتان بازی کنند
well play is very fragile neurologically
خوب بازی از نظر عصبی بسیار شکننده است
any competing motivation or emotion will
هر انگیزه یا هیجانی رقابتی خواهد بود
suppress play
سرکوب بازی
so everything has to be in order
پس همه چیز باید مرتب باشد
everything has to be a walled garden
همه چیز باید یک باغ دیواری باشد
before the children will play
قبل از اینکه بچه ها بازی کنند
that's a good way of thinking about it
این یک راه خوب برای فکر کردن در مورد آن است
so you put everything in order and you
بنابراین شما همه چیز را مرتب می کنید و شما
think oh my god now i'm tyrannized by
فکر کن خدای من اکنون تحت ظلم و ستم هستم
this order it's like no you aren't not
این دستور مثل این است که نه شما نیستید
if it's voluntary
اگر داوطلبانه باشد
and then the order is the precondition
و سپس دستور پیش شرط است
for the freedom
برای آزادی
and so then all of a sudden you get all
و بنابراین ناگهان همه چیز را دریافت می کنید
these things in order it's like oh look
این چیزها به ترتیب آن را مانند اوه نگاه کنید
at this i've i've got some room to play
در این من فضایی برای بازی دارم
here
اینجا
and then
و سپس
then maybe you're not depressed now it's
پس شاید الان افسرده نیستی
it's often not that simple you know it's
اغلب به این سادگی نیست که می دانید
not that simple try putting your room in
به این سادگی نیست سعی کنید اتاق خود را در آن قرار دهید
order perfect order that's hard i mean
منظورم سفارش کامل است که سخت است
it's a really powerful way to think
این یک راه واقعا قدرتمند برای فکر کردن است
about those five-minute chunks just get
در مورد آن تکه های پنج دقیقه ای فقط دریافت کنید
one of them right in a day
یکی از آنها درست در یک روز
yeah if you do that for 200 days
بله اگر این کار را برای 200 روز انجام دهید
your life is in order yeah
زندگی شما مرتب است بله
you know i thought i did that with my
میدونی فکر کردم با خودم اینکارو کردم
clients a lot so a lot of them would
مشتریان بسیار زیاد، بنابراین بسیاری از آنها این کار را انجام می دهند
come home from work the guys say and and
از سر کار بیا خونه بچه ها میگن و و
their wife would meet them at the door
همسرشان آنها را پشت در ملاقات می کرد
and it'd be a fight right away
و فوراً دعوا می شود
you know and it's a clash there because
شما می دانید و این یک درگیری است زیرا
he comes home and he's tired hungry he's
او به خانه می آید و خسته است و گرسنه است
worked all day and he's hoping that you
تمام روز کار کرد و او امیدوار است که شما
know he gets welcomed when he comes back
بدانید که وقتی برمی گردد از او استقبال می شود
to the home but then the wife is at home
به خانه اما پس از آن همسر در خانه است
and she's been with the kids all day and
و او تمام روز با بچه ها بوده است و
she's tired and hungry and she's hoping
او خسته و گرسنه است و امیدوار است
that when he comes home he'll show her
که وقتی به خانه می آید به او نشان می دهد
some appreciation for what's happened
مقداری قدردانی برای آنچه اتفاق افتاده است
today and then they clash and then they
امروز و بعد آنها با هم درگیر می شوند و سپس آنها
both have problems to discuss because
هر دو مشکلی برای بحث دارند زیرا
they've had their troubles during the
آنها مشکلات خود را در طول دوره داشته اند
day and so then every time they get
روز و پس از آن هر بار که آنها می گیرند
together
با یکدیگر
they're not like it's a bit of a fight
آنها اینطور نیستند که کمی دعوا باشد
for 20 minutes and then the whole
به مدت 20 دقیقه و سپس کل
evening is screwed
عصر پیچ شده است
and so then you think okay
و بنابراین پس از آن فکر می کنید خوب است
here's the deal
معامله اینجاست
it's knock and the door will open okay
به صدا در می آید و درب باز می شود
you get to pick
شما باید انتخاب کنید
how what happens when you come home
وقتی به خانه می آیی چه اتفاقی می افتد
but you have to figure out what it is so
اما شما باید بفهمید که آن چیست
now this is the deal
حالا این معامله است
you treat yourself properly
شما به درستی با خودتان رفتار می کنید
you imagine coming home and it goes the
تصور می کنی که به خانه می آیی و می رود
way you want and need it to go
راهی که می خواهید و برای رفتن به آن نیاز دارید
okay
باشه
what does that look like
شبیه چیه
you get to have it but you have to know
شما باید آن را داشته باشید اما باید بدانید
what it is
چیست
what does it look like
چه شکلی است
and you think okay i want to come home i
و تو فکر می کنی باشه من می خواهم به خانه بیایم
want to be happy about coming home i
می خواهم از آمدن به خانه خوشحال باشم
come home
بیا خانه
i open the door i say hello honey i'm
در را باز می کنم و می گویم سلام عزیزم من هستم
home
خانه
my wife says hi it's so nice to hear
همسرم می گوید سلام، شنیدن آن خیلی خوب است
your voice she comes up she says
او می گوید صدای تو بالا می آید
hi dear she gives you a hug she says how
سلام عزیزم بغلت میکنه میگه چطوری
was your day
روز تو بود
and you say well we'll sit and talk
و تو بگو خوب میشینیم حرف میزنیم
about that how was your day
در مورد آن روز شما چگونه گذشت
well we'll sit and talk about that do
خوب ما می نشینیم و در مورد آن صحبت می کنیم
you need something to eat
شما به چیزی برای خوردن نیاز دارید
probably
شاید
let's go sit and talk about our day it's
بیا بشینیم و در مورد روزمون صحبت کنیم
like that sounds pretty good okay
مثل آن خیلی خوب به نظر می رسد
that sounds pretty good might not be
که خیلی خوب به نظر می رسد ممکن است اینطور نباشد
perfect sounds a hell of a lot better
صدای عالی بسیار بهتر است
than what we're doing now so how about
نسبت به کاری که اکنون انجام می دهیم، پس چطور؟
we go
ما میرویم
talk to
صحبت کن
we'll go talk to your wife and say okay
ما می رویم با همسرت صحبت می کنیم و می گوییم باشه
this is what's happening when i come
این چیزی است که وقتی من می آیم اتفاق می افتد
home i would like it to be better
خانه دوست دارم بهتر باشد
what would you like to have happen
دوست داری چه اتفاقی بیفته
if you could have what you wanted and so
اگر می توانستی آنچه را که می خواستی داشته باشی و همینطور
she sits down and she thinks okay if he
او می نشیند و فکر می کند خوب است اگر او
comes home what do i want to have happen
به خانه می آید می خواهم چه اتفاقی بیفتد
and then now you've got two visions and
و حالا شما دو دید دارید و
you say well what would you like and
خوب میگی چی دوست داری و
you listen and she says what would you
شما گوش می دهید و او می گوید چه می خواهید
like can you tell her and then you think
می توانید به او بگویید و بعد فکر کنید
okay now can we bring these visions
خوب حالا می توانیم این چشم اندازها را بیاوریم
together
با یکدیگر
so not only do we both get what we want
بنابراین نه تنها هر دو به آنچه می خواهیم می رسیم
but because we've brought them together
اما به این دلیل که ما آنها را گرد هم آورده ایم
we even get more than we want well who
ما حتی بیشتر از آنچه می خواهیم به خوبی می گیریم
wouldn't agree to that unless they were
با آن موافقت نمی کنند مگر اینکه آنها موافق باشند
even down
حتی پایین
and that's so exciting it's not a
و این خیلی هیجان انگیز است که یک
compromise it's a union of ideals that's
مصالحه، اتحاد آرمان‌ها است
even makes a better ideal and then you
حتی یک ایده آل بهتر می سازد و سپس شما
get to come home and then then there's
باید به خانه بیایید و سپس وجود دارد
another rule that goes along with that
قانون دیگری که با آن همراه است
which is
که هست
please dear have the grace
عزیزم لطف کن
to allow me to do this stupidly and
به من اجازه می دهد این کار را احمقانه انجام دهم و
badly well i learned at least 20 times
بد خوب من حداقل 20 بار یاد گرفتم
yeah
بله
and all give you the same leeway and
و همه به شما یک آزادی عمل می دهند و
then we'll practice stupidly for 20
بعد 20 تا احمقانه تمرین می کنیم
times and we'll talk about it
بارها و ما در مورد آن صحبت خواهیم کرد
and then maybe we'll get it right for
و پس از آن شاید ما آن را به درستی دریافت کنیم
the next 10 000 times yeah right
10000 بار بعدی بله درست است
and you can do that with your whole you
و شما می توانید آن را با تمام وجود خود انجام دهید
can do that with your whole life and you
می توانید این کار را با تمام زندگی خود و شما انجام دهید
can do that with your kids and you can
می توانید این کار را با فرزندان خود انجام دهید و شما می توانید
do that with your family like it's not
این کار را با خانواده خود انجام دهید که انگار نیست
easy but you can do it's a lot easier
آسان است اما شما می توانید آن را انجام دهید بسیار آسان تر است
than the alternative
نسبت به جایگزین
let me ask for some dating advice from
اجازه دهید از من برای دوستیابی راهنمایی بپرسم
jordan peterson how do you find
جردن پیترسون چگونه پیدا می کنی؟
on that topic the love of your life
در مورد آن موضوع عشق زندگی شما
that's a good question
این سوال خوبی است
i was asked that multiple times
چندین بار از من پرسیده شد
on my tour three times in a row in fact
در واقع در تور من سه بار متوالی
because we asked people to use this
چون از مردم خواستیم از این استفاده کنند
slido gadget
گجت کشویی
that's a popular question two very it
این یک سوال رایج است
always came up to the top and i got
همیشه به اوج می رسیدم و می رسیدم
asked that three times in a row and i
سه بار متوالی پرسیدم و من
didn't have a good answer and then i
جواب خوبی نداشتم و بعد من
thought
فکر
why don't i have a good answer
چرا من جواب خوبی ندارم
i thought oh i know why because that's a
من فکر کردم اوه می دانم چرا زیرا این یک است
stupid question
سوال احمقانه
so so why yeah why
پس چرا آره چرا
because it's it's putting the cart
چون در حال گذاشتن سبد خرید است
before the horse here's the right
قبل از اسب حق اینجاست
question
سوال
how do i make myself into the perfect
چگونه می توانم خودم را کامل کنم
date
تاریخ
you answer that question and you will
شما به این سوال پاسخ دهید و خواهید کرد
not have any problem answering the
هیچ مشکلی در پاسخگویی ندارم
previous question it's like
سوال قبلی مثل اینه
what i want in a partner
آنچه من در یک شریک می خواهم
if i offered everything i could to a
اگر من هر چیزی را که می توانستم به یک ارائه دهم
partner who would i be
شریکی که من خواهم بود
you work on that ask that question just
شما روی آن کار می کنید فقط آن سوال را بپرسید
ask just ask yourself okay
بپرس فقط از خودت بپرس خوب
i have to be the person that women
من باید کسی باشم که زنان
would want
می خواهد
okay what do they want
باشه چی میخوان
clean
تمیز
that's not a bad start
این شروع بدی نیست
reasonably good physical shape
فرم بدنی نسبتا خوب
so healthy
خیلی سالم
productive
سازنده
generous
سخاوتمندانه
honest
صادقانه
willing to delay gratification so you
مایل به تاخیر در ارضای شما
dance with a woman it's like what's she
با یک زن برقص، مثل این است که او چیست
doing what are you two doing well it's a
انجام کاری که شما دو نفر به خوبی انجام می دهید این است
patterned your there's patterns
الگوهای شما وجود دارد
happening around you that's the music
در اطراف شما اتفاق می افتد که موسیقی است
patterns patterns of being that's the
الگوهای الگوهای بودن آن است
music
موسیقی
now can you align yourself with the
اکنون می توانید خود را با آن هماهنگ کنید
patterns of being gracefully that's what
الگوهای برازنده بودن همین است
she's checking out
او در حال بررسی است
and
و
then can you do that with her
سپس می توانید این کار را با او انجام دهید
and then can you do that in a playful
و سپس می توانید این کار را به صورت بازیگوش انجام دهید
and attentive manner
و روشی دقیق
and keep your bloody hands to yourself
و دست های خون آلودت را برای خودت نگه دار
for at least a minute
حداقل برای یک دقیقه
and so
و غیره
can you dance in a playful manner it's
آیا می توانید به شیوه ای بازیگوش برقصید
like you can go through this in your
مانند شما می توانید از طریق این در خود
imagination and you know you'll know you
تخیل و می دانید که شما را خواهید شناخت
know and then you think well how far am
بدانید و سپس خوب فکر کنید تا کجا هستم
i from those things and the answer is
من از آن چیزها و پاسخ این است
usually man it's pretty
معمولا مرد زیباست
horrible abyss separating you from that
پرتگاه وحشتناکی که تو را از آن جدا می کند
ideal
ایده آل
but
ولی
the harder you work on
هر چه بیشتر روی آن کار کنید
offering other people what they need and
ارائه آنچه به دیگران نیاز دارند و
want
خواستن
the more people will line up to play
افراد بیشتری برای بازی صف می کشند
with you
با تو
so it's the wrong question it's like how
بنابراین این سوال اشتباه است، مانند چگونه است
can i be the best partner possible
آیا می توانم بهترین شریک ممکن باشم
and then you think well if i do that
و بعد شما خوب فکر می کنید اگر من این کار را انجام دهم
people will just take advantage of me
مردم فقط از من سوء استفاده خواهند کرد
and that's the non-naive
و این غیر ساده لوح است
objection
اعتراض
right because the naive person's think
درست است زیرا فکر یک فرد ساده لوح است
well i'll be good and everyone will
خوب من خوب خواهم شد و همه خواهند شد
treat me right it's like
با من درست رفتار کن انگار
the cynic says no i'll be good and
بدبین می گوید نه خوب می شوم و
someone will
کسی خواهد شد
take me out
منو ببر بیرون
and then you think well what
و بعد خوب فکر میکنی چی
do you do about that objection and the
آیا شما در مورد آن اعتراض و
answer is well
جواب خوب است
you factor that in
شما آن را در نظر بگیرید
that's why you're supposed to be
به همین دلیل است که شما قرار است باشید
what is it
چیست؟
as soft as a dove and as wise as a
به نرمی کبوتر و خردمند مثل یک
serpent it's like i know you're full of
مار انگار میدونم پر از مار هستی
snakes
مارها
i know it
من آن را می دانم
maybe i know it more than you do
شاید من بیشتر از تو بدانم
but we'll play anyways
اما به هر حال بازی می کنیم
and that's the risk
و این خطر است
that's right voluntarily right it's like
این درست است داوطلبانه درست است
and that what's so cool about that is
و آنچه در مورد آن بسیار جالب است این است
that even though the person you're
که حتی اگر کسی که شما هستید
dealing with is full of snakes
برخورد با پر از مار است
if you offer your hand in trust and it's
اگر دستت را به امانت دراز کنی و باشد
real you will evoke the best in them
واقعی شما بهترین ها را در آنها تداعی خواهید کرد
yeah and that's true even i've dealt
بله و این درست است حتی من معامله کرده ام
with people who are
با افرادی که هستند
pretty damn
خیلی لعنتی
criminal
جنایی
and pretty psychopathic
و بسیار روانی
and sometimes dangerously so and you
و گاهی خطرناک است و شما
tread very lightly when you're dealing
هنگام معامله خیلی سبک قدم بردارید
with someone like that especially if
با کسی مثل اون مخصوصا اگه
they're intoxicated
آنها مست هستند
and
و
even then
حتی در آن زمان
your best bet is
بهترین شرط شما این است
that
که
alert trust
اعتماد هشدار
it's the it's the only fact the only
این تنها واقعیت است
thing i know that
چیزی که من آن را می دانم
if i had one client who was a paranoid
اگر یک مشتری داشتم که پارانوئید بود
he was paranoid psychopath that's a bad
او روانی پارانوئید بود که بد است
combination he was a bad guy man he had
او مرد بدی بود که داشت
like four restraining orders
مثل چهار دستور بازدارنده
on him and restraining orders don't work
او و دستورات بازدارنده کار نمی کند
on the sort of people that you put
در مورد نوع افرادی که شما قرار داده اید
restraining orders on
دستورات منع در
and he used to be harassed now and then
و گهگاهی مورد آزار و اذیت قرار می گرفت
by you know a bureaucrat in a bank with
توسط شما می شناسید یک بوروکرات در یک بانک با
with delusions of power and he would say
با توهمات قدرت و او می گفت
to them he he used to kind of act this
برای آنها او به نوعی این کار را انجام می داد
out to me when i was talking to him he'd
وقتی داشتم باهاش ​​حرف میزدم باهام گفت
say
گفتن
i'm going to be your worst nightmare
من بدترین کابوس تو خواهم شد
and he meant it yeah and he would do it
و منظورش این بود که بله و این کار را می کرد
he had this obsessional
او این وسواس را داشت
psychopathic vengeance that was just
انتقام روانی که درست بود
like right there
مثل همین جا
paranoid to the hilt and paranoid people
پارانوئید تا دست و پارانوئید افراد
are hyper acute
فوق حاد هستند
so they're watching you for any sign
بنابراین آنها شما را برای هر نشانه ای زیر نظر دارند
of deceit or manipulation and they're
از فریب یا دستکاری و آنها هستند
really good at it because like they're
واقعاً در آن خوب است زیرا مانند آنها هستند
100 for that's what paranoia is it's 100
100 چون پارانویا یعنی 100
focus on that and
روی آن تمرکز کنید و
even under those circumstances if you
حتی در آن شرایط اگر شما
step carefully enough
با دقت کافی قدم بردارید
you can
تو می توانی
maybe
شاید
you can avoid the acts that's a good
شما می توانید از اعمالی که خوب است اجتناب کنید
thing to know if you ever meet someone
چیزی که باید بدانید در صورت ملاقات با کسی
truly dangerous
واقعا خطرناک
uh absolutely i believe in that that
کاملاً من به آن اعتقاد دارم
being fragile nevertheless
با این وجود شکننده بودن
taking that leap of trust towards
این جهش اعتماد به سمت
another person even when they're
شخص دیگری حتی زمانی که آنها هستند
dangerous especially when they're
به خصوص وقتی خطرناک هستند
dangerous
خطرناک
if you care
اگر اهمیت می دهید
if there's something there in those
اگر چیزی در آن وجود دارد
hills you want to find
تپه هایی که می خواهید پیدا کنید
then
سپس
that's probably the only way you're
این احتمالا تنها راهی است که شما هستید
going to find it is taking that risk
پیدا کردن آن در حال انجام این خطر است
i have to ask you about gulag
من باید در مورد گولاگ از شما بپرسم
archipelago by soulja nitzin
مجمع الجزایر توسط سولجا نیتزین
that speak to this very point there's so
که صحبت به این نقطه بسیار وجود دارد
many layers of this book who could talk
بسیاری از لایه های این کتاب که می تواند صحبت کند
about it forever i'm sure in many ways
در مورد آن برای همیشه من از بسیاری جهات مطمئن هستم
we are talking about it forever
ما برای همیشه در مورد آن صحبت می کنیم
uh but there is sort of one of the
اوه اما به نوعی یکی از آنها وجود دارد
themes captured in a few ways that was
مضامین به چند روش گرفته شده است
described to the book is that line
شرح داده شده به کتاب آن خط است
between good and evil that runs through
بین خیر و شر که از میان می رود
every
هر
human being
انسان
as he writes
همانطور که او می نویسد
the line dividing good and evil cuts to
خط تقسیم خوب و بد به
the heart of every human being
قلب هر انسانی
during the life of any heart this line
در طول زندگی هر قلب این خط
keeps changing place
مدام جای خود را تغییر می دهد
sometimes it is squeezed one way to
گاهی اوقات آن را به یک طرف فشرده می شود
exuberant evil and sometimes it shifts
شر مهیج و گاهی جابجا می شود
to allow enough space for good to
تا فضای کافی برای خوبی در اختیار بگذارد
flourish
شکوفا شدن
one and the same human being is at
همان انسان در
various ages under various circumstances
سنین مختلف در شرایط مختلف
a totally different human being
یک انسان کاملا متفاوت
at times he's close to being a devil
گاهی اوقات او به شیطان بودن نزدیک می شود
at times to sainthood
گاهی به تقدس
but his name doesn't change
ولی اسمش عوض نمیشه
and to that name we ascribed a whole lot
و ما چیزهای زیادی را به این نام نسبت دادیم
good and evil what do you think about
خوب و بد در مورد چی فکر میکنی
this line what do you think about this
این خط نظر شما در مورد این چیست
thing where we talked about if you give
چیزی که ما در مورد آن صحبت کردیم
somebody a chance you actually bring out
کسی فرصتی را که واقعاً بیرون بیاورید
the best in them what do you think about
بهترین در آنها چه چیزی فکر می کنید
this other aspect
این جنبه دیگر
that throughout time
که در طول زمان
that line shifts inside each person and
آن خط در درون هر فرد جابه جا می شود و
you get to define that shift what do you
شما باید آن تغییر را تعریف کنید
think about this line
به این خط فکر کن
are we all capable of evil
آیا همه ما قادر به شر هستیم؟
well you know the cosmic drama that's
خوب شما درام کیهانی را می دانید
satan versus christ
شیطان در مقابل مسیح
it's like well who's that about
مثل اینکه این مربوط به کیست
if it's not about you
اگر به شما مربوط نیست
i i'm speaking just as a psychologist or
من فقط به عنوان یک روانشناس صحبت می کنم یا
as a literary critic those are
به عنوان یک منتقد ادبی که هستند
characters at least they're that
شخصیت ها حداقل آن ها هستند
well are they human characters
خوب آنها شخصیت های انسانی هستند
well obviously
خوب بدیهی است
well are they archetypal human
خوب آیا آنها انسان کهن الگو هستند
characters
شخصیت ها
yes
آره
what does that mean
معنی آن چیست
cosmically and ontologically
کیهانی و هستی شناسی
i don't know
من نمی دانم
is the world a story
آیا دنیا یک داستان است
maybe but the way stories are often told
شاید اما شیوه ای که اغلب داستان ها گفته می شود
is the characters and body i know those
شخصیت ها و بدن من آنها را می شناسم
are those are unsufficient not great
آیا آن ها کافی نیستند، عالی نیستند
literature though
هرچند ادبیات
it's very rare in great literature what
در ادبیات بزرگ بسیار نادر است
you have in great literature generally
شما به طور کلی در ادبیات عالی دارید
is the internal drama right in
درام داخلی درست در است
as the literature becomes more pop i
همانطور که ادبیات پاپ تر می شود
would say
می گویند
the characters are more unitary so
شخصیت ها بیشتر واحد هستند
there's a real bad guy and he's all bad
یک آدم بد واقعی وجود دارد و او همه بد است
and there's a real good guy and he's all
و یک پسر واقعا خوب وجود دارد و او همه چیز است
good
خوب
and that's not as interesting it's not
و این چندان جالب نیست
as sophisticated
به عنوان پیچیده
when you reach dostoevsky in heights in
وقتی در ارتفاعات به داستایوفسکی رسیدی
in literary representation or
در بازنمایی ادبی یا
shakespearean heights
ارتفاعات شکسپیر
you can identify with the villain
شما می توانید با شرور خود را شناسایی کنید
and that's that's when literature really
و آن وقت است که ادبیات واقعاً
reaches its pinnacle in some sense and
به نوعی به اوج خود می رسد و
also the characters change throughout
همچنین شخصیت ها در سراسر تغییر می کنند
the shift they're unpredictable
تغییر آنها غیر قابل پیش بینی هستند
throughout uh taking the speaking of
در تمام طول صحبت کردن
russia more seriously recently
روسیه اخیرا جدی تر است
and i've gotten to talk to translators
و من مجبور شدم با مترجمان صحبت کنم
of dostoevsky and tolstoy and um
از داستایوفسکی و تولستوی و ام
czechov and those kinds of folks and you
چکف و آن دسته از مردم و شما
get to
رسیدن به
one of the mistakes that translators
یکی از اشتباهاتی که مترجمان
made with dostoyevsky for the longest
ساخته شده با داستایفسکی برای طولانی ترین
time
زمان
is they would
آیا آنها انجام می دهند
quote unquote fix
نقل قول رفع نقل قول
the chaotic mess that is destievsky
آشفتگی پر هرج و مرج که دستیفسکی است
because there was a sense like he was
چون حسی مثل او وجود داشت
too rushed in his writing it seemed like
خیلی عجله در نوشتنش به نظر می رسید
there was tangents that had nothing to
مماس هایی وجود داشت که هیچ ارتباطی نداشتند
do with anything the characters were
با هر کاری که شخصیت ها بودند انجام دهید
unpredictable not inconsistent there's
غیر قابل پیش بینی نه ناسازگار وجود دارد
parts of phrases that seem to be
بخش هایی از عبارات که به نظر می رسد
incomplete that kind of stuff and what
ناقص این نوع چیزها و چه چیزهایی
they realize that is that's not that's
آنها متوجه می شوند که این آن نیست
actually crafted that way it's not it's
در واقع به این شکل ساخته شده است، اینطور نیست
you know it's like editing james joyce
شما می دانید که این کار مانند ویرایش جیمز جویس است
like finnegan's wake or something
مانند بیداری فینگان یا چیزی دیگر
because it doesn't make any sense they
زیرا آنها هیچ معنایی ندارند
realize that that is the magic of it
درک کنید که این جادوی آن است
that captures the humanity of these
که انسانیت اینها را تسخیر می کند
characters that they are unpredictable
شخصیت هایی که غیرقابل پیش بینی هستند
they change their whole time there's a
آنها کل زمان خود را تغییر می دهند وجود دارد
bunch of contradictions
دسته ای از تضادها
on which point i gotta ask is there a
در کدام نقطه من باید بپرسم آیا وجود دارد
case to be made that brothers karmazov
پرونده ای که برادران کارمازوف ساخته می شود
is the greatest book ever written yeah
بهترین کتابی است که تا کنون نوشته شده است
there's a case to be made for that i
موردی برای آن وجود دارد که i
don't know is it better than crime and
نمی دانم آیا بهتر از جنایت است و
punishment
مجازات
yes yeah do you think so why do you i'm
بله بله فکر می کنید پس چرا من هستم
not arguing with it why do you think
با آن بحث نمی کنم چرا فکر می کنی؟
that uh well this is every every book is
که اوه خوب این هر کتابی است
a person some of my best friends are
یکی از بهترین دوستان من هستند
inside that book yeah it's an amazing
در داخل آن کتاب بله، شگفت انگیز است
book and there's no doubt about it uh i
کتاب و شکی در آن نیست
think it's
فکر کنید این است
some
مقداری
books are
کتاب ها هستند
defined by your personal relationship
توسط روابط شخصی شما تعریف شده است
with them and that one was definitive
با آنها و آن یکی قطعی بود
and i almost graduated to that one
و من تقریبا به آن یکی فارغ التحصیل شدم
because for the longest time
زیرا برای طولانی ترین زمان
the idiot was my favorite book
احمق کتاب مورد علاقه من بود
uh of all
اوه از همه
because i identified with the ideas
چون با ایده ها همذات پنداری کردم
represented by prince michigan i also
به نمایندگی از شاهزاده میشیگان من نیز
identified oh that's interesting to
شناسایی آه که جالب است
prince michigan as a as a human being
شاهزاده میشیگان به عنوان یک انسان
holy fool the fool because the world
احمق مقدس احمق چون دنیا
kind of
نوع
my whole life
تمام زندگی من
still kind of sees me saw me in my
هنوز به نوعی می بیند که من را در خودم دیدم
perception my
ادراک من
narrow perception is kind of
ادراک محدود نوعی است
the fool
احمق
and
و
i
من
different from the interpretation that a
متفاوت از این تعبیر که الف
lot of people take of this book
بسیاری از مردم از این کتاب استفاده می کنند
i see him as a kind of hero to be oh
من او را به عنوان یک نوع قهرمان می بینم
definitely to be a naive
قطعا ساده لوح بودن
uh quote-unquote fool but really just a
اوه نقل قول - unquote احمق اما واقعا فقط یک
naive optimist
خوشبین ساده لوح
and naive in the best possible way i i
و ساده لوح به بهترین شکل ممکن من i
do believe that
باور کن که
childlike yeah childlike is a butter so
کودکانه بله کودکانه یک کره است
naive is usually seen as that's childish
ساده لوح را معمولاً کودکانه می دانند
yeah but child childlike
آره اما بچه گانه
that's why no one enters the kingdom of
به همین دلیل است که هیچ کس وارد پادشاهی نمی شود
heaven unless they become like a child
بهشت مگر اینکه مثل بچه شوند
that's prince mishkin dostoevsky knew
این را شاهزاده میشکین داستایوفسکی می دانست
that
که
so that's why you like the idiot that's
به همین دلیل است که شما از احمقی که هست خوشتان می آید
so interesting see i think i like crime
خیلی جالبه ببین فکر می کنم جنایت رو دوست دارم
and punishment because while you
و مجازات زیرا در حالی که شما